Subtitles from below videos failed importing...

49 윌리엄 터너 2세: ‘여호와께서 생명 보자기 속에 안전하게 감싸 주신다’
50 게리트 뢰시: 누구를 신뢰합니까?
51 로버트 시렌코: “더 중요한 것들”을 위해 시간을 내십시오
52 “더 중요한 것들”을 위해 시간을 내는 방법
53 데이비드 H. 스플레인: 정확한 출판물을 생산하는 일
54 해럴드 코컨: 하느님의 동료 일꾼이 되는 특권과 축복
55 새뮤얼 F. 허드: 시간을 지키는 것—경건한 특성
56 랠프 월스: “좋은 소식을 선포하는 여자들”
57 앤서니 모리스 3세: 하느님의 뜻을 행하는 조직
58 로버트 루시오니: 환경이 우리의 삶을 결정짓습니까?
59 재프리 W. 잭슨: 여호와의 생각나게 하는 것을 소중히 여기십시오
60 패트릭 래프랜카: 여호와께 믿음을 두면 이루어진다
61 M. 스티븐 레트: 청소년  여러분, 여호와와 함께 미래를 만들어 나가십시오!
62 존 에크란: 성경 원칙이 여러분을 인도하게 하십시오
63 마크 샌더슨: “우리 하느님의 말씀은 영원할 것이다”
64 조엘 델링거: 청소년 여러분, "충실한 사람들에게 모범이 되십시오"
65 게리트 뢰시: 진리의 옹호자가 되십시오!
66 게리 브로: 불화를 해결하면 여호와의 은혜를 얻는다
67 데이비드 H. 스플레인: 성경 읽기의 질을 높이는 방법
68 로널드 커잔: “당신은 충성스러운 자에게는 충성스럽게 행하십니다”
69 새뮤얼 F. 허드: 사랑—예수의 제자들을 구별하는 표
70 데이비드 셰이퍼: 더욱더 서로 생각해 주고 고무하고 격려하십시오
71 앤서니 모리스 3세: 모든 가족에게 이름을 주신 여호와를 영광스럽게 하십시오
72 윌리엄 맬렌폰트: 과거를 돌아보면서 배우고, 미래를 바라보면서 사십시오!
73 제프리 W. 잭슨: 긍정적인 견해를 유지하십시오
74 케네스 플로딘: 성령을 근심하게 하는 일
75 M. 스티븐 레트: 진실한 칭찬은 언제나 유익하다!
76 마크 누매어: “계속 남아 영원한 생명을 주는 양식을 얻으려고 일하십시오”
77 마크 샌더슨: 여호와께서는 자신의 양을 소중히 여기신다
78 게리트 뢰시: “여러분의 빛을 비추십시오”
79 데이비드 H. 스플레인: 이 세상 제도의 끝이 가까운 때
80 새뮤얼 F. 허드: 여호와의 관대함을 본받으십시오
81 앤서니 모리스 3세: 여호와의 종들은 박해를 받을 것입니다 (디모데 후서 3:12)
82 앤서니 모리스 3세: 우리는 자녀를 보호합니다
83 제프리 잭슨: 하늘에 계신 우리 아버지의 이름
84 M. 스티븐 레트: ‘여러분이 가진 가치 있는 것들로 여호와를 공경하십시오’
87 M. 스티븐 레트: 청소년 여러분, 여호와께서는 여러분을 사랑하십니다