환영합니다. 지난 보고 이후로 5개의 특별 지역 대회가 더 열렸습니다. 다음의 장소들에서 열렸는데요. 체코의 프라하, 핀란드의 헬싱키, 헝가리의 부다페스트, 아이슬란드의 레이캬비크, 스위스의 취리히였습니다. 대표자들은 30개가 넘는 나라에서 왔죠. 여호와의 백성의 사랑과 연합을 볼 수 있어 기뻤습니다. 이 대회들에서 모두 합해 578명이 침례를 받았습니다. 아이슬란드 특별 지역 대회에서 뜻깊은 일이 있었는데 「신세계역」 완역을 아이슬란드어로 발표한 것입니다. 올해 대회에서 베풀어지고 있는 풍부한 영적 양식은 우리가 좋은 소식을 계속 전하도록 새 힘을 줍니다. 봉사에 대해 생각하면 새 봉사 연도가 정말 얼마 남지 않았다는 걸 떠올리게 되죠. 그리고 9월 1일부터 성서 연구를 제안하는 세계적인 활동이 있을 거라는 것도 기억나실 겁니다. 지금부터 준비하는 것이 좋겠죠. 그 기간에 우리는 「행누」 팜플렛을 사용해 가능한 한 많은 사람에게 성서 연구를 제안할 것입니다. 그 달에 보조 파이오니아들은 목표 시간을 15시간으로 할지 30시간으로 할지 선택할 수 있죠. 이번 주에 시간을 내서 9월의 일정을 살펴보시면 어떨까요? 그 달에 봉사를 더 많이 할 수 있을지 기도하며 생각해 보세요. 아주 격려적인 소식이 또 있습니다. 7월 28일 일요일은 성경 번역과 관련해서 기념비적인 날이었습니다. 이제 「신세계역」을 전역과 부분역을 합해 300개의 언어로 볼 수 있게 된 것입니다. 놀라운 일이죠. 여호와의 조직에서 흥미진진한 일이 많이 일어나고 있습니다. 이제 남은 시간 동안 한 가지 중요한 주제로 말씀을 드리고자 합니다. 인류의 문제에 대한 진정한 해결책으로 하느님의 왕국에 계속 초점을 맞춰야 한다는 거죠. 이 중요한 진리는 세상의 정치 문제에서 우리가 중립을 유지하도록 도와줍니다. 이번 지역 대회가 그 진리를 잊지 않는 데 도움이 되죠. 이번 대회에서 우리는 「예수께서 전하신 좋은 소식」 1화를 보게 됩니다. 메시아가 나타난 것이 어떻게 그처럼 좋은 소식인지 알려 주죠. 예수께서 이 땅에 오시면서 하느님의 모든 약속이 예수를 통해 성취될 것이었습니다. 이 약속들 중 하나는 무엇입니까? 예수가 하느님의 왕국의 왕이 될 것이고, 그 왕국이 인류의 모든 문제를 해결할 것이라는 약속이죠. 예수께서는 어떤 특성을 가진 왕이십니까? 이사야 9:6, 7에 있는 예언의 말씀은 예수를 이렇게 묘사합니다. “한 아이가 우리에게 태어났고, 한 아들이 우리에게 주어졌는데, 그의 어깨 위에 통치권이 있을 것입니다. 그의 이름은 ‘놀라운 조언자’, ‘위력 있는 신’, ‘영원한 아버지’, ‘평화의 군왕’이라고 불릴 것입니다. 다윗의 왕좌와 왕국 위에서 그 통치권이 끝없이 확장되고 평화가 끝이 없을 것입니다. 그리하여 지금부터 영원히 공의와 의로 그것을 굳게 세우고 지켜 나갈 것입니다. 만군의 여호와의 열심이 이 일을 이룰 것입니다.” 이 구절들을 통해 우리는 예수의 통치가 평화, 공의, 의로 특징을 이룬다는 걸 알게 됩니다. 그분의 통치는 영원히 계속될 것입니다. 얼마나 안심이 됩니까! 우리는 하느님의 왕국이 이미 하늘에 설립됐다는 걸 알고 있죠. 이미 존재하는 왕국은 인류의 모든 문제를 영원히 해결할 것입니다. 우리는 이 사실을 늘 명심해야 합니다. 왜 그럴까요? 마지막 때를 살아가다 보면 하느님의 왕국이 우리의 모든 문제에 대한 진정한 해결책이라는 사실을 망각하기가 쉽기 때문이죠. 오늘날 세상은 심하게 분열되어 있습니다. 갈등과 충돌이 끊이질 않고 있죠. 사람들은 정치 문제와 선거에서 한 편을 들도록 계속 압력을 받고 있습니다. 사실 추산에 따르면 수십억 명이, 전 세계 인구의 거의 반이나 되는 사람들이 올해에 선거가 치뤄졌거나 치뤄질 나라들에 살고 있다고 합니다. 국가주의와 애국 의식이 학교를 포함해 여러 곳에서 고조되고 있습니다. 스포츠 경기에서도 국가주의로 인한 분열을 볼 수 있죠. 이러한 일들을 뉴스 보도에서 매일 듣고 있습니다. 세상은 문제가 더 심각해지고 있고 인간은 그것을 해결하기 위한 많은 해결책을 내놓고 있죠. 하지만 여호와의 증인인 우리는 그러한 상반된 의견들을 어떻게 봐야 합니까? 물론 우리는 정치에 관여하지 않죠. 우리는 요한복음 18:36의 예수의 말씀을 기억합니다. “‘내 왕국은 이 세상에 속해 있지 않습니다’”라고 하셨죠. 그래서 우리는 온 마음을 다해 그 왕국에 충성하고 이 세상의 정치 문제에 관여하지 않습니다. 물론 로마서 13:1, 2은 세상의 권위가 “하느님에 의해 상대적 지위에 놓여 있”다고 알려 줍니다. 따라서 우리는 오늘날 정부들의 역할에 감사하고 그것을 존중합니다. 그렇게 하는 건 마태복음 22:21의 다음과 같은 예수의 말씀과도 일치하죠. “카이사르의 것은 카이사르에게 돌려주고, 하느님의 것은 하느님께 돌려 드리십시오.” 따라서 우리는 정부에서 권위 있는 위치에 있는 사람들을 존중하지만, 정치 문제나 논쟁에 관여하지 않습니다. 어떤 의견이 아주 올바르고 공정해 보인다고 해도 말입니다. 우리는 “[하느님의] 왕국과 그분의 의를 계속 첫째로 구합니다.” 그게 바로 진정한 해결책이죠. 그래서 세상 문제에서 편을 들지 않습니다. 생각으로도요. 우리는 특정 후보나 정당을 더 선호하지 않습니다. 그들이 우리에게 도움이 되는 것처럼 보이든 그렇지 않든 말이죠. 우리가 계속 초점을 맞추는 진정한 해결책은 예수 그리스도가 다스리는 하느님의 왕국입니다. 중립을 유지하는 데 무엇이 도움이 됩니까? 간단히 말해 두 가지 방법이 있죠. 첫째로 문제가 아니라 해결책을 <b><i>생각하는</b></i><b><i> </b></i><b><i>데</b></i> 시간을 더 사용해야 합니다. 둘째로 문제가 아니라 해결책을 <b><i>말하는</b></i><b><i> </b></i><b><i>데</b></i> 시간을 더 사용해야 합니다. 첫 번째 방법을 알아보죠. 어떻게 문제가 아니라 해결책을 생각하는 데 시간을 더 쓸 수 있을까요? 매일 성경을 읽고 묵상하는 거죠. 그러면 믿음과 희망을 강하게 유지할 수 있습니다. 또한 뉴스와 소셜 미디어를 듣거나 읽는 데 사용하는 시간을 줄임으로 우리의 마음을 보호할 수 있습니다. 그런 것들은 우리를 불안하게 하거나 우울하게 만들 수도 있죠. 중립을 유지할 수 있는 두 번째 방법은 문제가 아니라 해결책을 말하는 데 시간을 더 사용하는 것입니다. 우리의 말은 마음 속에 있는 것을 드러내 주지 않습니까? 우리가 세상의 선거나 전쟁이나 정치 문제에 대해서 강한 의견을 자주 표현한다면 어떨까요? 우리의 중립 입장이 약해졌다는 걸 드러내는 게 아닐까요? 자동차에 경고등이 켜진 것과 비슷하죠. 우리의 말이 중립 입장에 주의를 기울여야 한다는 걸 보여 주고 있는 겁니다. 해결책에 대해 말하는 가장 좋은 방법은 왕국의 좋은 소식을 전하는 것입니다. 그러면 초점을 맞추게 되죠. 여호와께서 우리가 겪는 모든 불공정을 바로잡으실 것임을 확신하게 됩니다. 희망을 또렷하게 유지하는 데도 도움이 되죠. 희망은 혼란스러운 때에도 우리를 붙들어 주는 닻과 같습니다. 여호와와 그분의 조직에서 떠내려 가지 않게 우리를 보호해 주죠. 지금까지 살펴본 방법들을 따른다면, 세상의 정치 문제에 대해 중립 입장을 유지하고 진정한 해결책인 하느님의 왕국에 계속 초점을 맞추게 될 것입니다. 중앙장로회가 이 중요한 점을 상기시켜 드리는 이유는 “이 세상의 통치자” 사탄이 그 어느 때보다 큰 압력을 우리에게 가하고 있기 때문입니다. 마귀는 우리가 세상에서 어느 한 편을 들길 바라죠. 그렇게 한다면 우린 더 이상 중립을 지키는 게 아닙니다. 심지어 여호와와 그분의 왕국을 반대하는 입장에 서게 될 수도 있습니다. 그러면 마치 마귀에게 해결책이 있다고 생각하는 것처럼 행동하게 될 수 있죠. 우리가 결코 바라지 않는 일입니다! 사랑하는 형제 자매 여러분, 우리는 이 문제에 대해 기도하면서 신중히 검토해 봐야 합니다. 진정한 해결책을 정신에 깊이 새기기 위해 개인 연구나 가족 숭배 때 중립을 주제로 연구해 보는 것이 아주 중요합니다. 이렇게 해 볼 수 있는데요. 「그리스도인 생활을 위한 성경 구절들」에서 “정부” 제하의 내용을 살펴볼 수 있습니다. 「JW 라이브러리」에서 이 출판물을 찾으려면 라이브러리 탭의 출판물 항목으로 가서 서책을 선택하십시오. 또한 2023년 10월호 「파수대」에 실린 “당신은 ‘기꺼이 순종’합니까?”라는 주제의 연구 기사를 복습해 볼 수 있습니다. 또 2019년 3월 JW 방송에서도 중립에 관해 정말 잘 다루고 있습니다. 「JW 라이브러리」를 실행한 후 라이브러리 탭의 동영상 항목으로 가서 JW 방송을 선택하고 월간 프로그램에서 그 방송을 찾아보십시오. 또는 jw.org에서 “2019년 3월 방송”이라고 검색해 보십시오. 물론 jw.org에서 “중립”이라고 검색하면 도움이 되는 그 밖의 동영상과 기사를 많이 찾을 수 있습니다. 오늘날 지상의 모든 나라에서 나온 수백만 명의 사람들은 연합해서 여호와를 숭배하고, 중립을 유지하고, 인류의 문제들을 진정으로 해결할 하느님의 왕국의 좋은 소식을 전하고 있습니다. 여호와께서는 이 모습을 보고 매우 기뻐하실 것입니다. 형제 자매 여러분, 우리는 여러분 모두를 정말 사랑합니다. 지금까지 여호와의 증인의 세계 본부에서 JW 방송이었습니다.