이번 달 방송에서는 삶이 불공정하다는 생각이 들 때 여호와께서 어떻게 도우시는지 알아볼 것입니다. 「훌륭한 믿음의 본」에서는 미리암이 어떻게 겸손하게 징계를 받아들였는지 살펴볼 것입니다. 두 청소년은 불공정을 없애는 진정한 해결책에 집중하게 되었습니다. 어떻게 그럴 수 있었는지 「내 믿음의 이유」에서 보시죠. 이번 달 뮤직비디오는 우리가 지칠 때 여호와께서 우리에게 힘을 주신다는 것을 보여 줍니다. 이제 JW 방송을 시작하겠습니다. 자신이 불우한 처지에 있다고 느끼신 적이 있으신가요? 내 힘으로는 어떻게 할 수 없는 불리한 상황 때문에 다른 사람들과 같은 기회가 주어지지 않았다고 느끼십니까? 다른 많은 사람들은 자신이 원하는 대로 자유롭게 살아갈 수 있는데 자신만 제약이 많다고 느껴질지 모릅니다. 이 연설에서는 여호와의 성품 가운데 우리의 마음을 끄는 한 가지 부면을 살펴보고자 합니다. 불우한 사람들을 사랑으로 돌보신다는 것이죠. 그분이 그들에 대해 어떻게 느끼시고, 어떻게 존중심을 나타내시는지, 그리고 오랜 세월에 걸쳐 어떻게 돌봐 오셨는지 알아볼 것입니다. 또한 여호와께서 낮은 자들을 돌보신다는 사실이 어떻게 그분과 가까워지게 하는지, 불우한 처지에 있는 사람들에게 어떻게 위로가 되는지 생각해 보시죠. 먼저 불우한 사람들은 어떤 사람들입니까? 이 연설에서 언급하는 불우한 사람들이란 장애를 가진 사람들을 가리키는 것이 아니라 살면서 겪게 되는 힘겨운 상황들에 대처해 나가야 하는 사람들을 가리킵니다. 많은 경우 자신의 의지와는 상관없이 그런 어려움을 겪게 될 수 있죠. 성경에서는 그런 사람들 가운데 과부나 고아나 외국인 거주자가 있다고 말합니다. 신명기 24:17을 읽어 보실까요? “당신은 외국인 거주자나 아버지 없는 아이를 재판할 때 공의를 구부려서는 안 되며, 과부의 옷을 담보로 잡아서도 안 됩니다.” 「파수대」에는 이런 말이 나오죠. “율법에는 자신을 보호할 힘이 없는 고아, 과부, 외국인 거주자와 같은 사람들을 보호하는 규정들이 있었습니다.” 시편 10:14에서는 그런 사람들을 “불행한 자”로 언급하죠. 또 성경에서는 “낮은 자들”이라는 표현도 사용하는데 그들이 중요하지 않아서가 아니라 그들의 상황 때문에 그런 표현을 쓴 것입니다. 다음으로 살펴볼 질문은 여호와께서 그런 사람들에 대해 어떻게 느끼시는가 하는 것입니다. 여호와께서는 그들에 대해 이해심과 동정심을 갖고 계시며 그것을 행동으로 나타내십니다. 과부에게는 그를 돌봐 줄 남편이, 고아에게는 양육하고 보호해 줄 부모님이, 외국인에게는 믿고 의지할 사람이 없습니다. 그렇기 때문에 여호와께서 직접 그 역할들을 해 주십니다. 그 점에 대해 시편 68:5에서는 이렇게 말하죠. “자신의 거룩한 처소에 계신 하느님은 아버지 없는 아이들의 아버지, 과부들의 보호자.” 여호와께서 직접 그들에게 필요한 역할을 해 주겠다고 하신 것입니다. 그분은 아버지가 되어 주고 보호자가 되어 주십니다. 그분이 그들의 보호자로서 그들을 얼마나 아끼시는지 출애굽기 22:22-24에서 볼 수 있습니다. “과부나 아버지 없는 아이를 괴롭혀서는 안 된다. 네가 그를 괴롭혀서 그가 내게 부르짖으면, 내가 반드시 그의 부르짖음을 들을 것이다. 내가 분노로 타올라 너희를 칼로 죽이리니, 너희 아내는 과부가 되고 너희 자녀는 아버지를 잃게 될 것이다.” 이 성구와 관련해 「파수대」에서는 이렇게 알려 줍니다. “여호와께서 이 법을 시행하는 일을 이스라엘의 인간 재판관에게만 맡기지 않으셨다는 사실에 유의하시기 바랍니다. 하느님은 자기 자신을 지킬 능력이 없는 아이를 이용하는 사람들에게 직접 심판을 집행하실 것이었습니다.” 여호와께서 낮은 자들, 불우한 사람들을 얼마나 소중히 여기시는지 볼 수 있지 않나요? 여호와께서는 그들을 돌볼 책임을 느끼십니다. 그들 각자를 보호해 주시죠. 그분은 그들 한 사람 한 사람에게 필요한 역할을 해 주십니다. 여호와께서 그런 사람들을 돌보는 일을 중요한 책임으로 여기신다는 사실이 잠언 19:17에도 나와 있습니다. “낮은 자에게 은혜를 베푸는 이는 여호와께 빌려 드리는 것이니, 그분이 그가 하는 대로 갚아 주신다.” 이 성구에 담긴 의미가 무엇인지 살펴보겠습니다. 먼저 우리가 어떤 식으로든 낮은 자에게 도움을 주어 은혜를 베풉니다. 실제적인 방법으로 도와주거나 격려해 주거나 그 밖의 필요한 도움을 베풀어 줄 수 있죠. 그런데 앞서 말한 것처럼 여호와께서는 불우한 사람들을 돌보는 일을 자신이 맡은 책임으로 여기십니다. 따라서 우리가 솔선하여 그런 사람들에게 도움을 베풀면 여호와께서는 그분이 해야 할 일을 우리가 도와주는 것으로 여기십니다. 여호와께선 우리의 그런 행동을 아무 대가 없이 받는 선물이 아니라 빚으로 느끼시죠. 선물과 빚에는 어떤 차이가 있습니까? 빚은 반드시 갚아야 하는 것입니다. 생각해 보십시오. 우리가 불우한 사람들을 도와줄 때 여호와께서는 너무나도 작은 존재인 우리에게 빚을 졌다고 느끼신다는 것입니다! 여호와께서는 그 빚을 은혜와 축복으로 갚아 주실 것입니다. 분명 여호와께서는 불우한 사람들에 대해 깊은 관심을 갖고 계십니다. 이 점에 대해 좀 더 생각해 볼까요? 여호와께서는 불우한 사람들에 대한 사랑과 동정심에서 우러나와 이스라엘에서 그들을 보호하는 법을 만드셨습니다. 그런 법을 보면 여호와께서 그들의 상황을 잘 이해해 주시고 따뜻하게 돌보고 보호해 주신다는 점을 알 수 있죠. 두 가지 예만 살펴볼까요? 먼저 담보와 관련이 있는 법을 살펴보시죠. 출애굽기 22:26, 27을 읽어 보겠습니다. “이웃의 옷을 담보로 잡으면, 해가 지기 전에 그것을 돌려주어야 한다. 그가 덮을 것이라고는 그것뿐이고 몸을 가릴 옷이라고는 그것뿐인데, 그가 무엇을 덮고 자겠느냐? 그가 내게 부르짖으면 내가 반드시 들을 것이다. 나는 동정심이 많기 때문이다.” 가난해서 담보를 잡혀야 했던 이스라엘 사람들에 대한 여호와의 동정심을 볼 수 있습니다. 하지만 과부의 경우에는 어떤 규정이 추가로 있었는지 신명기 24:17을 보겠습니다. “당신은 외국인 거주자나 아버지 없는 아이를 재판할 때 공의를 구부려서는 안 되며, 과부의 옷을 담보로 잡아서도 안 됩니다.” 그 어떤 이스라엘 사람도 과부의 옷을 담보로 잡을 수는 없었습니다! 분명 여호와께서는 과부가 몸을 따뜻하게 할 옷도 없이 밤을 보내는 일이 없기를 바라셨습니다. 감동적이지 않나요? 이러한 법은 여호와께서 불우한 사람들을 깊이 사랑하시고 돌보신다는 점을 잘 보여 주지 않습니까? 낮은 자들을 위해 마련된 또 다른 법을 살펴볼까요? 이 법은 이스라엘 백성이 죄를 용서받기 위해 여호와께 바쳐야 할 희생과 관련이 있습니다. 우리는 속죄 희생에서 피가 중요하다는 사실을 잘 알고 있습니다. 레위기 17:11에서는 ‘피가 속죄를 한다’고 알려 주죠. 하지만 매우 가난한 이스라엘 백성을 위해 어떤 마련이 있었는지 레위기 5:11을 보겠습니다. “그런데 산비둘기 두 마리나 어린 집비둘기 두 마리를 바칠 만한 형편이 안 되면, 그는 죄에 대한 제물로 고운 가루 10분의 1에바를 속죄 제물로 가져와야 한다.” 이 법과 관련해 「파수대」는 이렇게 말합니다. “여호와께서는 매우 가난한 사람들을 위해 예외 규정을 만드시고 피 없는 속죄 제물을 허용하신 것입니다. 이스라엘에서는 가난하다고 해서 속죄의 축복을 받지 못하거나 하느님과 평화를 이루는 특권을 받지 못하는 일이 없었습니다.” 또 이런 내용도 나오죠. “그러면 가난한 사람들이 제물로 바치는 가루는 아무런 가치가 없었다는 뜻인가? 그렇지 않다. 분명히 여호와께서는 그러한 제물에 담긴 겸손하고 자원하는 영을 가치 있게 보셨다. 더욱이 연례 속죄일에 하느님께 바친 동물들의 피를 통해 가난한 사람들을 포함한 그 나라 전체의 죄가 덮어졌다.” 이 법은 여호와께서 합리적이시고 동정심이 많으시며 불우한 사람들을 사랑하신다는 점을 잘 보여 줍니다. 누구도 소외되지 않고 다른 이스라엘 사람들과 마찬가지로 자신이 바친 희생으로부터 유익을 얻을 수 있었습니다. 지금까지 우리는 여호와께서 불우한 사람들을 돕는 일을 중요한 책임으로 여기신다는 점을 살펴보았습니다. 여호와께서는 그들에게 필요한 역할을 해 주십니다. 그리고 우리가 그러한 사람들을 도와주면 자신이 빚을 진 것으로 여기시죠. 또한 이스라엘의 불우한 사람들을 보호하기 위해 여호와께서 마련하신 법들은 그분의 사랑과 동정심을 잘 보여 줍니다. 생각해 볼 중요한 질문이 있는데요. 여호와께서 불우한 사람들을 얼마나 사랑하시는지 생각해 보면 여러분은 어떤 느낌이 드시나요? 여호와께 마음이 더 이끌리지 않으시나요? 그분에 대한 사랑이 더 커지게 되죠. 여호와께서 불우한 사람들에게 나타내시는 사랑과 관심은 세상이 그런 사람들에게 나타내는 태도와 완전히 다릅니다. 안타깝게도 이 세상에서는 불우한 사람들이 괴롭힘을 당하는 경우가 많습니다. 세상 사람들은 그들을 이용하려고 하죠. 그러면 세상은 어떤 사람을 치켜세웁니까? 외모가 뛰어나고 부유하고 재능 있고 재미있고 카리스마 있는 사람들이죠. 하지만 평범한 사람이나 불우한 환경에 있는 사람들에게는 그런 관심을 나타내지 않습니다. 그와는 다르게 여호와께서는 낮은 자들에게 주의를 기울이십니다. 또 다른 질문이 생기는데요. 여호와께서 그런 관심을 나타내신다는 것이 어떻게 불우한 환경에 있는 사람들에게 위로가 됩니까? 맨 처음 이런 질문을 드렸었죠. 자신이 불우한 처지에 있다고 느끼시나요? 어떤 상황에 처해 계신가요? 어쩌면 이스라엘에 있던 과부나 고아나 외국인 거주자의 심정이 이해가 갈지 모릅니다. 모세 율법에서는 그 세 부류의 사람들만 언급하지만 그 밖의 사람들에 대해서도 생각해 볼 수 있죠. 예를 들어 우리 주위에는 과부이신 분들이 계시죠. 우리는 그런 분들에게 정말 관심이 있습니다. 하지만 남편에게 제대로 돌봄을 받지 못했거나 남편에게 언어적, 감정적, 신체적으로 학대를 당하는 아내들도 생각해 볼 수 있지 않을까요? 그런 아내들은 남편에게 당연히 받아야 할 보호를 받지 못합니다. 또한 배우자와 사별했거나 이혼했거나 배우자에게 버림을 받아 혼자 자녀를 키워야 하는 분들도 계시죠. 또 고아는 아니지만 한 부모 가정에서 자라는 자녀들도 있죠. 또는 술이나 마약에 중독된 부모 혹은 심각한 우울증이나 다른 정신 문제를 겪는 부모 밑에서 자라는 자녀들도 있습니다. 그런 자녀들은 부모에게 당연히 받아야 할 돌봄과 교육을 받지 못할 수도 있죠. 외국인들은 어떻습니까? 그런 사람들은 법적으로 필요한 도움이나 보호를 받지 못하고 있을 수 있죠. 그런 외국인들에 더해 자신이 사는 나라에서 소수 집단으로 여겨져 차별을 당하는 사람들에 대해서도 생각해 볼 수 있지 않을까요? 사실 그 밖에도 불우한 사람들이 정말 많습니다. 당연히 받아야 할 보호를 받지 못하거나 다른 사람들과 동일한 기회를 갖지 못한 사람들이 있죠. 매우 가난하거나 장애를 갖고 있거나 교육이나 훈련을 제대로 받지 못한 사람들도 있습니다. 어린 시절의 어려운 환경 때문에 공정한 기회를 받지 못한 사람들도 있죠. 이게 다가 아닐 겁니다. 여러분도 자신이 불우하다고 느끼시나요? 낮은 자를 사랑으로 부드럽게 돌보시는 여호와께서는 여러분도 그렇게 돌보실 것입니다! 여호와께서는 이스라엘의 과부나 고아 그리고 외국인 거주자들에게 그러셨던 것처럼 여러분에게도 깊은 관심을 갖고 계십니다. 그분은 여러분을 돌보고 보호해야 한다는 강한 책임감을 느끼시죠. 이사야 57:15에서 그분에 관해 무엇이라고 말하는지 함께 보시죠. “높고도 높으신 분, 영원히 사시며 그 이름이 거룩한 분이 이렇게 말씀하신다. ‘나는 높고 거룩한 곳에 거하지만, 낮은 자들의 영을 되살리고 억눌린 자들의 마음을 되살리기 위해, 영이 꺾이고 낮은 자들과 함께 있다.’” 여기서 여호와께서 낮은 자들과 함께 계신다고 했죠. 여러분을 멀리서 지켜보고만 계시지 않는다는 뜻입니다. 잠깐 왔다 가시는 것이 아니죠. 이 말은 그분이 여러분 곁에 앉아 충분한 시간 동안 함께 계신다는 뜻입니다. 무엇 때문에 여러분 곁에 계시는 걸까요? 여러분의 영과 마음을 되살리기 위해서죠. 여호와께서는 여러분을 정말 소중히 여기십니다. 여러분은 여호와께서 사랑으로 도와주시는 것을 경험해 보셨나요? 물론 지금 이 시대에 우리는 여호와께서 우리가 어떤 어려움도 겪지 않도록 막아 주실 거라고 기대하지는 않습니다. 하지만 그분이 인내할 힘을 주셨나요? 필요한 것을 마련해 주셨습니까? 딱 맞는 때에 기도에 응답해 주셨습니까? 꼭 필요한 때에 꼭 필요한 내용이 담긴 성구나 기사를 읽으신 적이 있으신가요? 회중 형제 자매들의 따뜻한 말이나 시기적절한 도움을 통해 여호와의 돌봄을 느끼신 적이 있으신가요? 이 모든 건 여호와께서 함께 계신다는 증거입니다! 여러분은 혼자가 아니죠. 여호와께서는 여러분의 마음을 되살려 주십니다. 그분은 깊은 책임감을 갖고 여러분을 돌보십니다. 자신이 해야 하는 일로 여기시죠. 여러분은 여호와께 소중한 존재입니다! 우린 그런 여호와를 정말 사랑합니다. 여호와께서 불우한 사람들을 도우시는 또 다른 방법이 있습니다. 그분은 희망을 주시죠. 여러분은 더 이상 불공정한 일을 겪지 않을 것입니다. 신세계에서 모든 불공정한 일들은 사라지고 불우한 사람들은 여호와의 돌봄을 온전히 경험하게 될 것입니다. 시편 145:16에서는 이렇게 알려 줍니다. “당신은 손을 펴서 모든 생물의 소원을 만족시켜 주십니다.” 여호와께서는 탁월하다고 여겨지는 사람들뿐만 아니라 “모든 생물의 소원을 만족시켜” 주실 것입니다. 거기에는 여러분도 포함됩니다. 「파수대」에서는 이렇게 말했죠. “여호와의 약속은 정말 놀랍게 성취될 것이며 그때가 되면 현재의 어려움과 시련은 아무것도 아닌 것처럼 느껴질 것입니다. 다가오는 낙원에서 여호와께서 주실 축복은 우리의 상상을 뛰어넘을 것입니다. 분명 우리는 이전과는 비교할 수 없는 행복을 누리게 될 것입니다.” 낙원에서는 부족한 게 아무것도 없을 것입니다. 불공정도 사라질 것입니다. 그 누구도 불우한 처지에 있지 않을 것입니다. 불우한 사람들의 보호자인 여호와께서는 마땅히 찬양받으실 분입니다. 이 연설을 통해 여러분이 위로를 받고 여호와의 따뜻한 돌보심을 느끼셨기를 바랍니다. 또 그분이 늘 함께하신다는 걸 확신하게 되셨길 바랍니다. 여러분이 어떤 불우한 상황에 있든지 그분은 늘 보호해 주실 것입니다. 그리고 여호와께서는 자신에게 도피하는 모든 사람이 아름다운 미래를 누리게 해 주실 것입니다. 과거에 여호와께서는 과부들을 돌보셨습니다. 오늘날에도 그분은 사별의 아픔을 겪은 자신의 백성들을 돌봐 주시죠. 이제 여호와께서 코트 형제가 아내와 사별한 아픔을 극복하도록 어떻게 도와 오셨는지 살펴보겠습니다. 아내와 저는 여호와께서 주시는 축복들을 많이 경험했어요. 우린 다양한 곳에서 임명을 수행했죠. 파라과이, 나이지리아, 잠비아에서요. 그 후에 우리는 패터슨 베델로 일하러 오라는 초대를 받았습니다. 그래서 필요한 걸 다 챙겨서 차에 싣고 캘리포니아에서 패터슨으로 갔습니다. 그런데 몇 달 뒤에 아내가 루게릭병 진단을 받았어요. 절망적이었죠. 우리는 캘리포니아로 돌아와서 아내를 위해 할 수 있는 일은 다 해 봤습니다. 하지만 아내는 결국 사망했어요. 소중한 아내를 떠나보내고 너무 힘들었습니다. 한 자매가 저를 위로하고 힘을 주려고 카드를 보내 주셨는데요. 카드에 이 성구를 적어 주셨습니다. 시편 18:29의 이 말씀이에요. ‘내가 하느님의 능력에 힘입어 성벽을 오를 수 있습니다.’ 때로는 우리가 겪는 시련이 결코 올라갈 수 없을 것처럼 보이는 성벽처럼 느껴질 수 있죠. 시련을 겪을 때 그런 생각이 들 수 있지만 성구에서는 “하느님의 능력에 힘입어” 성벽을 오를 수 있다고 말합니다. 파이오니아 봉사에 집중하니까 계속 바쁘게 지낼 수 있었습니다. 또 다른 영적인 일들도 해 보고 싶은 마음을 갖게 되었죠. 그래서 베델에서 임시 자원봉사도 다시 시작하게 되었어요. 베델에서 일하는 건 정말 큰 특권이에요. 매일 여호와를 위해 일할 수 있죠. 또 소중한 형제 자매들도 있어서 정말 좋아요. 제게 항상 힘을 주죠. 그런 형제 자매들과 함께 열심히 일하다 보면 계속 앞으로 나아갈 힘을 얻고 더 긍정적인 생각을 하게 됩니다. 저는 회중에서 장로로 일하면서 제가 맡은 일들을 계속하고 있습니다. 양 치는 방문을 하다 보면 저 자신이 아니라 다른 사람들을 돕는 데 집중하게 되죠. 형제들과 함께 봉사하는 것도 늘 힘을 줍니다. 다들 자기만의 어려움이 있죠. 건강 문제를 겪는 사람들도 있고 다른 어려움을 인내하고 있는 사람들도 있어요. 봉사에 나가서 형제 자매들과 이야기를 나누다 보면 힘이 나고 “격려를 주고받을” 수 있게 됩니다. 우리 부부는 늘 정기적으로 성경을 연구했죠. 함께 그렇게 했어요. 각자가 생각한 점이나 조사를 해서 알게 된 점에 대해 대화를 나눴습니다. 지금은 혼자지만 성경을 연구하는 걸 여전히 중요하게 생각합니다. 계속 힘을 내는 데 도움이 되죠. 아내와 함께 연구했던 시간들도 소중한 추억으로 간직하고 있습니다. 이렇게 영적 일과를 잘 유지하려고 해요. 건강도 잘 돌보려고 노력합니다. 일주일에 세 번이나 네 번 산악자전거를 타죠. 길을 따라가면서 여호와의 창조물을 느껴 보려고 합니다. 그렇게 자연 속에서 기도하고 묵상할 시간을 갖죠. 여호와께 제 감정을 다 털어놓아요. 여호와께서는 우리 한 사람 한 사람을 위해 낙원에서의 삶을 준비해 주셨죠. 그때 우리는 지금 겪는 문제들을 겪지 않게 될 거예요. 여호와께서는 제가 성벽을 오를 수 있게 도와주고 계십니다. 코트 형제는 바쁘게 지내죠. 사람들을 돕고 있고 여호와께서도 그를 계속 돕고 계십니다. 여호와께서는 여러분에게도 그렇게 해 주실 것입니다. 혹시 다른 이유로 배우자를 잃게 되셨나요? 그로 인해 외로움과 싸우고 계십니까? 여호와께서 어떻게 감정적으로 지원해 주시는지 다음 연설에서 보시죠. 예수께서 죽으시고 약 28년 뒤에 사도 바울은 오늘의 성구에 나오는 말을 통해 형제들을 위로했습니다. 여호와께서 우리를 잊지 않으신다는, 우리의 일과 사랑을 잊지 않으신다는 아름다운 약속이죠. 여호와께서 잊지 않으신다는 사실이 형제들에게 위로가 되는 이유는 무엇입니까? 우리가 누군가에게 그 사람이나 그가 한 일을 잊지 않겠다고 말할 경우, 그 사람이 누구이고 어떤 상황에 있는지에 따라 의미가 달라질 것입니다. 따라서 “여호와께서 잊지 않으신다”는 말의 의미를 함께 생각해 보겠습니다. 내용을 실제적으로 다루기 위해 대상을 구체적으로 생각해 볼까요? 남편과 사별한 자매들이나 남편이 불충실하게 된 자매들에게 초점을 맞춰 보겠습니다. 아마 과거 유대 지역에도 비슷한 상황을 겪은 자매들이 있었을 겁니다. 그들은 남편이 곁에 없는 고통뿐만 아니라 경제적으로나 사회적으로 많은 어려움을 감당해야 했을 것입니다. 따라서 다음의 세 가지 질문을 생각해 보시죠. 여호와께서는 사르밧의 과부를 어떻게 기억해 주셨습니까? 둘째로, 여호와께서는 오늘날 자매들을 어떻게 기억해 주십니까? 셋째로, 여호와께서 기억해 주시는 것을 통해 유익을 얻으려면 우리 모두는 어떻게 해야 합니까? 첫째로, 여호와께서는 사르밧의 과부를 어떻게 기억해 주셨나요? 함께 열왕기상 17장을 펴 보시겠습니다. 아시는 것처럼, 여호와께서는 예언자 엘리야에게 사르밧으로 가서 목숨을 건지기 위해 한 과부의 도움을 받으라고 말씀하셨습니다. 여호와께서는 그 과부에게 유의하셨다는 의미에서 그를 기억하셨습니다. 그 과부의 잠재력을 보시고 그가 기꺼이 도움을 베풀어 여호와에 의해 사용될 것이라는 점을 아셨던 거죠. 정말 그렇게 했습니까? 열왕기상 17:15, 16을 읽어 보겠습니다. “그 여자는 가서 엘리야의 말대로 했다. 그러자 그 여자가 엘리야와 자기 식구와 함께 여러 날 동안 먹었는데도, 큰 항아리의 가루가 떨어지지 않고 작은 항아리의 기름이 마르지 않았다. 여호와께서 엘리야를 통해 말씀하신 대로였다.” 여호와께서는 엘리야를 기적으로 먹이셨습니다. 그분은 과부를 기억해 주셨나요? 네, 그에게 구출자가 되어 주셨죠. 과부가 굶어 죽지 않고 계속 살 수 있게 해 주셨습니다. 심지어 시간이 좀 지난 뒤에도 여호와께서는 과부의 믿음과 그가 한 일을 기억해 주셨습니다. 어떻게 말입니까? 과부의 아들이 죽은 뒤 엘리야는 여호와께 그 아들을 부활시켜 달라고 했습니다. 열왕기상 17:22-24을 보시죠. “여호와께서 엘리야의 청을 들어주시자 그 아이에게 생명이 돌아와 아이가 다시 살아났다. 엘리야는 아이를 안고 옥상방에서 집 안으로 내려와 아이 어머니에게 주면서 말했다. ‘보십시오. 당신의 아들이 살아 있습니다.’ 그러자 그 여자가 엘리야에게 말했다. ‘이제야 저는 당신이 정말로 하느님의 사람이며 당신의 입에서 나오는 여호와의 말씀이 참되다는 것을 알겠습니다.’” 여호와께서는 과부가 한 일과 그의 믿음을 잊지 않으셨습니다. 과부가 큰 축복을 받고 얼마나 기뻤을까요! 그분은 과부에게 위로자가 되어 주셨습니다. 그에 더해 여호와께서는 나이가 들어 가는 과부가 부활된 아들을 통해 돌봄을 받게 해 주셨죠. 과부에게 부양자가 되어 주신 겁니다. 누가 4장에서 예수께선 이 과부를 긍정적으로 언급하셨죠. 따라서 이 과부는 계속 충실히 여호와를 섬겼을 가능성이 있습니다. 여호와께서 또다시 자신을 기억해 주시고 부활시켜 주실 때 과부가 얼마나 기쁘겠습니까! 이 예에서 알 수 있듯이 여호와께서는 각자에게 필요한 분이 되어 주심으로 우리를 잊지 않으십니다. 두 번째 질문입니다. 여호와께서는 오늘날 자매 여러분을 어떻게 기억해 주십니까? 세 가지 성구를 보면서 여호와께서 여러분을 위해 무엇이 되어 주시는지 생각해 보시죠. 먼저 요한 14장을 펴 보실까요? 여호와께서는 여러분에게 확신을 심어 주고 칭찬해 주었던 배우자가 더는 곁에 없다는 것을 아시죠. 예수께서는 자신이 사랑과 승인을 받고 있다는 걸 어떻게 아실 수 있었습니까? 그분은 아버지께서 해 주시는 승인의 말씀을 통해 힘을 얻으셨죠. 이제 예수께서 여러분에게 확신을 심어 주는 말씀을 해 주십니다. 요한복음 14:21을 보시죠. “누구든지 내 계명을 가지고 그것을 지키는 사람이 나를 사랑하는 사람입니다. 나를 사랑하는 사람은 내 아버지에게 사랑을 받을 것입니다. 그리고 나도 그 사람을 사랑하고 나 자신을 그에게 분명히 보여 줄 것입니다.” 네, 여호와께서는 여러분을 사랑하십니다. 사탄은 우리가 여호와의 승인을 의심하게 만들려고 합니다. 결코 그 덫에 빠지지 마십시오. 형제 자매들이 해 주는 칭찬과 사랑의 표현을 여호와께서 해 주시는 것으로 받아들이십시오. 여호와께서 그들을 사용하시는 겁니다. 여러분의 일과 사랑을 잊지 않으시기 때문이죠. 두 번째 성구는 시편 68편인데요. 여호와께서는 여러분이 안정감과 보호를 필요로 한다는 걸 아십니다. 그래서 그분은 여러분의 보호자가 되어 주시죠. 시편 68:5에서는 여호와에 대해 이렇게 말합니다. “아버지 없는 아이들의 아버지, 과부들의 보호자.” 여러분은 하늘의 아버지로부터 특별한 보호를 받고 있습니다. 예를 들어 여러분을 영적으로 보호해 주시죠. 여러분이 여호와와 누리는 관계를 지킬 수 있도록 필요한 것들을 마련해 주십니다. 그분의 말씀인 성경과 출판물을 통해 여러분에게 인도를 베풀어 주시고 보호해 주시죠. 세 번째 성구를 보시죠. 히브리 13장입니다. 남편이 없으면 경제적으로 염려가 될 수 있습니다. 하지만 여러분은 지금까지 어떤 경험을 하셨나요? 사도 바울이 히브리서 13:5 끝에서 언급한 여호와의 약속이 이루어지는 것을 여러분도 실제로 경험하셨습니까? 여호와께서는 “내가 결코 너를 떠나지 않겠고 결코 너를 버리지 않겠다”라고 하셨죠. 여호와께서는 여러분의 부양자가 되어 주심으로 여러분이 한 일과 사랑을 잊지 않으십니다. 따라서 형제 자매들이 베푸는 도움을 받아들이십시오. 여호와께서는 그런 방법으로 여러분을 기억하십니다. 여러분에게 무엇이 필요한지 그들에게 알려서 여호와께서 그들을 사용하게 하십시오. 네, 여호와께서는 여러분의 일과 사랑을 잊지 않으십니다. 여러분을 승인한다는 걸 표현해 주시고, 보호자가 되어 주시고, 부양자가 되어 주시고, 그 밖에도 많은 방법으로 기억해 주시죠. 세 번째 질문입니다. 여호와께서 기억해 주시는 것을 통해 유익을 얻으려면 우리는 어떻게 해야 합니까? 지금까지 우리가 살펴본 내용은 여러분이 이미 잘 알고 계시는 내용입니다. 하지만 여호와께서 나에게 직접 이렇게 말씀해 주시면 좋겠다고 느낄 때가 있을 수 있죠. ‘나는 너를 보고 있고 네가 하는 일과 너의 사랑도 알고 있어. 너를 잊지 않을 거야.’ 이런 생각이 들 때 어떻게 해야 할까요? 하느님의 말씀이 우리에게 깊이 스며들어 우리의 생각과 감정에 영향을 미치게 해야 합니다. 어떻게 그럴 수 있을까요? 우리가 읽는 성경 내용이 자신에게 깊이 영향을 미치게 해야 합니다. 성경을 읽고 묵상하면서 이런 자문을 해 볼 수 있죠. ‘나는 지금 읽은 내용을 정말로 믿고 있나? 성경에 나오는 예들이 여호와께서 충성스러운 사람들을 늘 도와주신다는 것을 보여 주는 기록이라고 내가 확신하는 이유는 뭐지? 나는 그 점을 느낄 수 있는 어떤 경험들을 했지? 성경을 읽을 때 여호와께서 나에게 직접 말씀해 주신다는 느낌을 받은 적이 나도 많지 않나?’ 이런 질문들에 대해 묵상해 보면 여호와의 말씀이 우리 각자에게 깊이 와닿게 될 것입니다. 그렇게 하면 우리의 생각을 하느님의 생각과 일치시킬 수 있게 되죠. 사르밧의 과부에 관한 기록은 여호와께서 남편이 없는 자매들의 사랑과 그들이 한 훌륭한 일을 다양한 방법으로 기억해 주신다는 것을 보여 줍니다. 따라서 자매 여러분, 계속해서 여호와를 여러분의 부양자이자 보호자로, 그리고 여러분에 대한 사랑을 직접 표현하시는 분으로 느끼시기 바랍니다. 버림받았다는 느낌이 들어도 여러분은 혼자가 아닙니다. 여호와의 관심과 사랑을 잊지 마십시오. 때로는 우리 자신의 잘못 때문에 어려움을 겪게 되는 경우도 있습니다. 그런 일이 생기면 어떻게 할 수 있을까요? 이제 충실한 여자인 미리암의 이야기를 보시죠. 징계를 받으면 고통스러울 수 있습니다. 징계를 기꺼이 받아들이려면 믿음이 필요하죠. 모세! 누나! 잘 있었어? 보고 싶었어. 이제 때가 됐어. 여호와께서 드높여지셨으니 말 탄 자들 ... 여호와여, 드높으신 분이여. 제발 절 버리지 마세요. 미리암, 안녕하세요! 네, 안녕하세요. 이스라엘 사람들은 모두 미리암을 잘 알았습니다. 미리암은 두 동생과 가깝게 지냈죠. 그들은 모세와 아론이었습니다. 이스라엘 사람들은 미리암과 함께 이집트에서 노예 생활을 하다가 탈출했습니다. 그러면서 미리암을 존경하고 사랑하게 되었죠. 아! 오~! -십보라가 돌아왔어! -십보라! -잘 왔어. -어서 와요. -감사해요. -안녕하세요. -십보라! 아, 잘 왔어. 어, 잘 지내셨죠? 그래. 다시 와서 좋네. 처음에 미리암은 십보라가 돌아와서 반가웠을 겁니다. 십보라 적응 잘하는 거 같네요? 글쎄 십보라가 돌아와서 다들 좋아하는 것 같아요. 하지만 시간이 흐르면서 교만해진 것 같습니다. 고마워요, 십보라. 어쩌면 십보라가 자신보다 더 주목을 받을까 봐 불안했을지 모릅니다. 이유가 무엇이든 미리암과 아론은 부정적인 말을 하기 시작했습니다. 걔는 구스 사람이잖아. 그래도 모세의 아낸데. 그치만 우리 민족은 아니지. 모세가 휘둘리고 있는지도 모른다고. 처음에 그들은 십보라에 대해 이야기했지만 얼마 안 있어 결국 모세에 대해 불평하기 시작했습니다. 백성에겐 신뢰할 만한 사람들의 인도가 필요해. 우리처럼. 누나. 인도하시는 분은 여호와셔. 말이 안 통하는구나. 누나! 잠깐만! -이곳 생활 고생스럽지 않아요? -그러니까요. -모세가 별로라는 말도 있어요. -이대론 안 돼. -구스인 아내 때문이라며? -모세는 대체 뭐 하는 거야? -지긋지긋해. -여호와가 우릴 버리신 거 아니에요? -이집트 때보다 나아진 게 없죠. -미리암도 걱정 많던데요. -더 나은 사람이 필요해요. -미리암이 십보라는 믿지 말래. 모세는 이해를 못 해. 아직도 모세가 우릴 인도할 자격이 있다고 생각해? -모세는 무능하다니까. -우리가 나서는 게 여호와의 뜻일 수도 있어. -우리가 왜 모세 말을 들어야 돼? -다른 사람들 생각도 다 똑같아. -이집트가 더 나았어. -더는 못 참아. -너무 힘들잖아요. -모세는 뭐 하고 있는 건지. -아, 짜증나. -미리암 말이 맞아. -여호와께서 우릴 버리신 거 같아. -이집트로 돌아가자. -우리가 나서는 게 여호와의 뜻일 수도 있어. -사람들이 수군대고 있어. 이집트가 더 나았어. 여호와께서 모세를 통해서만 말씀하셨나요? 우리를 통해서도 말씀하시지 않으셨나요? 너희 셋은 만남의 천막으로 나오너라. 부디 내 말을 들어라. 나는 모세와 얼굴을 마주하고 숨김없이 말한다. 그는 여호와의 모습을 본다. 그런데 너희는 어째서 내 종 모세를 비방하기를 두려워하지 않았느냐? 내 주여, 간청합니다! 부디 우리에게 이 죄를 돌리지 마십시오! 우리가 어리석게 행동했습니다. 부디 누이를 죽은 사람처럼 버려두지 마십시오! 하느님, 제발 누이를 고쳐 주십시오! 간청합니다! 그를 7일간 격리해 두었다가, 그 뒤에 돌아오게 하여라. 가장 높으신 분 여호와여. 제가 당신과 당신이 선택하신 모세를 존중하지 않았습니다. 제발 제발 저를 용서해 주세요. 여호와께서는 미리암이 한 선한 일도 기억하셨습니다. 아이에게 젖을 먹일 히브리 여자가 필요하지 않으세요? 제가 불러 드릴까요? 이제 때가 됐어. 여호와께서 너희를 축복하실 거야. 여호와께서는 사랑하는 사람을 징계하십니다. 미리암은 강한 믿음으로 징계를 받아들였습니다. 미리암은 다시 하느님의 은혜를 받게 되었고 오랫동안 그분을 충실하게 섬겼습니다. 여러 세기 후에 여호와께서는 미리암의 충실한 봉사에 대해 따듯하게 존중심을 표현하셨습니다. 그분은 예언자 미가를 통해 백성에게 이렇게 말씀하셨습니다. “나는 너를 노예살이하던 집에서 구속했으며 네 앞에 모세와 아론과 미리암을 보냈다.” 미리암은 겸손하게 징계를 받아들여 하느님과 더 가까워졌습니다. 심각한 잘못을 했다고 포기하지 마십시오. 여호와께서 여러분을 포기하지 않으십니다. 이 세상에는 불공정이 가득합니다. 불공정한 일을 겪으면 어떤 마음이 드시나요? 두 청소년이 불공정에 어떻게 잘 대처했는지 함께 보시죠. 불공정에 맞서는 사회 운동에 왜 관심을 갖게 됐어? 남아프리카 공화국은 인종 차별을 합법화한 역사가 있어. 나중에 법이 바뀌긴 했지만 그렇다고 사람들이 오랫동안 가지고 있던 생각도 바뀐 건 아니었지. 사람들은 여전히 편견을 가지고 있었어. 내가 어떻게 말하고 행동해야 하는지 어디서 살아야 하는지 자기들만의 생각이 있었지. 난 어디에도 낄 수 없는 것 같았어. 힘들게 살아가는 사람들이 많다는 걸 알게 됐어. 예를 들어, 물처럼 생활에 필요한 아주 기본적인 것들도 없는 사람들이 있지. 그런 사람들을 돕고 싶었어. 그런데 어느 정당에서 그런 사람들을 위해 변화를 가져오겠다고 하는 거야. 사실 말은 안 했지만 마음속으로는 조금씩 그들을 지지하게 되더라고. 시위가 가진 힘은 아주 커. 소리도 엄청 크고 마음을 아주 끓어오르게 하지. 남자, 여자 할 것 없이 인종과 문화가 서로 다른 온갖 사람들이 함께 모여서 평등을 위해 싸우는 거야. 나도 그 사람들과 함께하고 싶었어. 자신이 어떻게 변해 간다고 느껴졌어? 코로나19 팬데믹 때문에 마음대로 밖에 나갈 수가 없었어. 다른 일들도 하기는 했지만 TV를 많이 봤지. TV를 볼 때마다 밖에서 봉사를 다닐 때 봤던 모습들을 볼 수 있었어. 여성, 어린이, 연로한 분들, 이민자들이 어떤 대우를 받는지 말이야. 그들을 돕기 위해 뭔가 해야겠단 생각이 들더라고. 우리 학교에서 시위가 있었어. 여호와의 증인이라서 시위를 할 수 없다는 건 알았지만 좀 아쉬운 마음이 들었어. 아무것도 안 하고 지켜보는 것만 같아서 기분이 별로였지. 아무 관심도 없는 애처럼 다른 사람한테 그렇게 보여지고 싶진 않았지. 부모님은 내가 그런 일들에 너무 신경을 쓰고 있단 걸 눈치채셨지. 나는 사람들이 왜 저런 대우를 받아야 하냐고 말하기도 했었어. 부모님이 여러 가지 방법으로 도와주셨어. JW 방송의 내용을 사용해 도와주시거나 가족 숭배 때 대화를 나누기도 했지. 2019년 ‘사랑은 없어지지 않습니다!’ 지역 대회가 정말 기억에 남아. 어떻게 사랑이 “모든 것을 믿는지” 강조하는 연설이 있었지. 형제 자매들을 사랑한다는 건 우리 모두가 서로를 위하는 마음을 갖고 있다는 걸 믿어 주는 거야. 나는 더 이상 부정적이고 비판적인 생각을 하지 않아야 한다는 걸 깨달았어. 지금은 다양한 사람들과 친구가 됐지. 우리는 서로에 대해 진정한 사랑을 나타내지. 그런 사랑을 주고받을 수 있어서 정말 행복해. 예레미야 10:23의 성구가 마음에 와닿았어. 그 성구에서는 “발걸음을 인도하는 것은 ··· 사람에게 있지 않다”고 알려 주지. 그 성구에 대해 생각하면서 사람들이 세상을 바꿀 수 없다는 걸 깨닫게 됐어. 과거에도 성공한 적이 없었고 지금도 마찬가지이지. 그런 사람들을 시위나 소셜 미디어로 지지하는 건 가라앉고 있는 배에 페인트칠을 하는 거나 마찬가지야. 가라앉고 있는 이 세상을 지지하는 건 아무런 의미가 없는 일이지. 불공정을 해결하기 위해 지금은 어떻게 하고 있어? 이제는 아무것도 안 하고 그냥 지켜만 보고 있다고 생각하지 않아. 눈에 보이는 변화가 없다고 낙담해 있지 않지. 오히려 사람들에게 성경에 나오는 미래의 희망을 열심히 알려 주려고 하고 있어. 이제 나는 뉴스에서 사람들이 불공정한 대우를 받는다고 알려 주는 내용에 지나치게 신경을 쓰지 않고 있어. 그 대신 전 시간 전도 활동을 하는 자원봉사자로 일하고 있지. 진리와 여호와와 그분이 가져오실 미래에 대해 사람들이 알 수 있도록 돕는 일을 하고 있어. 아빠와 성경 공부를 하면서 예언과 예언의 성취에 대해 살펴봤지. 여호와께선 약속하신 건 무엇이든 온전히 지키셨다는 걸 알게 됐어. 그러니까 그분은 자신이 미래에 대해 한 약속도 반드시 이루어 주실 거야. 여호와의 백성은 서로를 사랑하지. 힘겨울 때에 서로를 도와주고. 사용하는 언어가 다르거나 살고 있는 지역이나 나라가 달라도 전혀 상관하지 않지. 나는 그런 모습을 보면서 앞으로 하느님의 왕국이 이 땅을 다스릴 때 세상의 모든 사람들이 그런 사랑을 나타낼 거라는 점을 확신하게 됐어. 불공정한 일을 당하는 사람을 보면 돕고 싶어지죠. 우리는 감정이 없는 로봇이 아니니까요. 에마와 알완데처럼 우리도 사람들이 진정한 위로를 얻도록 도와줍니다. 이번 달 방송에서는 우리가 어떻게 징계를 겸손하게 받아들일 수 있는지, 어떻게 사랑으로 불공정을 극복할 수 있는지, 여호와의 도움으로 예상치 못한 어려움을 어떻게 이겨 낼 수 있는지 보았죠. 이제 그러한 점들을 아름답게 묘사하는 뮤직비디오를 보시죠. 내 아버지, 여호와여 또 당신께 기도합니다. 버려지고 찢겨 버린 내 마음을 잊지 마소서. 당신이 새 힘을 불어 주시니 높이 날아올라, 난 지치지 않는 독수리처럼 두 날개 아래 따듯이 불어오는 바람, 주 힘으로 난 날아오릅니다. 나 당신의 이 힘으로 지친 이의 손을 잡습니다. 눈물 마른 그 두 뺨에 환한 미소를 띠우십니다. 당신이 새 힘을 불어 주시니 높이 날아올라, 난 지치지 않는 독수리처럼 두 날개 아래 따듯이 불어오는 바람, 주 힘으로 난 날아오릅니다. 높이 날아올라, 난 지치지 않는 독수리처럼 두 날개 아래 따듯이 불어오는 바람, 주 힘으로 난 날아오릅니다. 난 날아오릅니다. 난 날아오릅니다. 이번 달에는 캐나다로 가 보겠습니다. 눈 덮인 산들, 수정처럼 맑은 호수 그리고 광활한 초원을 볼 수 있는 곳이죠. 전 세계 사람들이 말코손바닥사슴, 흑곰, 순록을 보기 위해 캐나다로 옵니다. 세계 최대의 공룡 화석 매장지 중 하나가 캐나다에 있죠. 여행할 때 현지 음식을 빼 놓을 수 없죠. 캐나다에는 감자튀김에 그레이비 소스와 치즈 커드를 곁들인 푸틴도 있고, 메이플 시럽으로 만든 간식들도 있습니다. 캐나다에는 세계에서 가장 긴 해안선이 있습니다. 아주 오랜 기간 형제들이 전파한 곳이죠. 1930년에 형제들은 <i>샤미언호</i>라는 배에 성능이 좋은 스피커를 싣고 해안가를 따라 이동하면서 성경 강연을 틀어 주었습니다. 1940년대에는 <i>왕국</i><i> 1</i><i>호</i>라는 배를 타고 뉴펀들랜드와 래브라도를 오가며 증거했죠. 그러한 열정은 뉴펀들랜드의 어촌 마을, 노바스코샤의 등대가 있는 지역, 브리티시컬럼비아의 항구들에서 지금까지 이어지고 있습니다. 2023년에 캐나다에서는 정규 파이오니아와 전도인 수가 신기록을 달성했습니다! 온타리오주의 카사로마 회중이 전 세계 형제 자매들에게 사랑과 인사를 전합니다. 지금까지 여호와의 증인의 세계 본부에서 JW 방송이었습니다.