미스터리한 이야기를 좋아하시나요? 비밀과 관련된 이야기는요? 여러분은 비밀을 잘 지키는 사람이신가요? 여호와께서는 한 비밀을 무려 약 4000년 동안이나 지켜 오셨습니다! 사람들의 비밀은 비밀로 유지되기가 어려운 경우가 많죠. 반면 여호와의 신성한 비밀은 그분이 밝혀 주셔야만 알 수 있습니다. 여호와께서는 그분이 정하신 때에 비밀의 세부점들을 밝혀 주시죠. 잠언 25:2은 이렇게 말합니다. “일을 숨겨 두는 것은 하느님의 영광이다.” 그 비밀은 무엇을 말하는 것일까요? 창세기 3:15에 나오는 성경에 기록된 첫 번째 예언과 관련이 있습니다. 여호와께서는 에덴에서의 반역으로 생긴 피해를 어떻게 바로잡으실 것입니까? 여호와께서는 하와를 속인 뱀에게 이렇게 말씀하셨죠. “그리고 내가 너와 여자 사이에, 너의 자손과 여자의 자손 사이에 적의를 둘 것이다. 그는 너의 머리를 짓밟을 것이고 너는 그의 발꿈치를 상하게 할 것이다.” 정말 흥미로운 예언이죠! 여호와께서 이 예언을 하신 때는 약 6000년 전이지만 이 예언의 의미는 우리를 포함해 지금까지 살았던 모든 사람들에게 큰 영향을 줍니다. 뱀의 배후에는 누가 있었을까요? “여자”는 누구일까요? 하와는 자신이 그 여자라고 생각했을 수 있습니다. 카인을 낳고 창세기 4:1에서 이렇게 말했으니까요. “내가 여호와의 도움으로 사내아이를 낳았다.” 하지만 하와는 그 예언에 나오는 “여자”가 아니었습니다. 여호와의 비밀은 여전히 비밀로 남아 있었죠. “여자의 자손”은 누구였습니까? 하와가 카인이 그 자손이라고 생각했다면 틀린 생각이었죠. 여호와께서는 자신의 시간표에 따라 세부점들을 밝혀 주실 것이었습니다. 아담과 하와가 죽고 오랜 후에 말이죠. 여호와의 신성한 비밀이 밝혀지는 것은 이 비밀 상자를 여는 것과 같습니다. 잠겨 있는 이 상자를 여는 것은 불가능해 보일 수 있죠. 하지만 몇 가지 단계를 거치면 상자를 열고 그 안에 있는 보물을 꺼낼 수 있습니다. 그 단계들은 약속된 “여자의 자손”을 식별할 수 있게 해 주는 세부점들이라고 할 수 있죠. 그런 세부점 가운데는 어떤 것들이 있습니까? 여호와께서는 에덴에서 그 예언을 하신 지 약 2000년 후에 충실한 아브라함에게 한 가지 약속을 하셔서 보물 상자를 여는 데 필요한 세부점 하나를 밝혀 주셨습니다. 뭐라고 말씀하셨죠? 창세기 22:17, 18을 펴서 함께 살펴보시겠습니다. “내가 반드시 너를 축복하고 너의 자손을 하늘의 별처럼, 바닷가의 모래알처럼 번성하게 할 것이다. 너의 자손은 적들의 문을 차지할 것이다. ··· 너의 자손을 통해 땅의 모든 민족이 스스로 축복을 얻을 것이다.” 네! 여호와께서 신성한 비밀을 푸는 첫 번째 세부점을 밝혀 주신 겁니다. 아브라함은 이 말씀을 듣고 하늘에 있는 수많은 별들을 보며 놀라워했을 겁니다. 아브라함은 자신의 생애 중에 그 약속이 온전히 성취되는 것을 보지는 못할 것이었지만, 거짓말하실 수 없는 하느님께서 미래에 그 약속을 분명 이루실 것이었죠. 여호와께서는 아브라함의 아들인 이삭과 이삭의 아들인 야곱에게도 이 약속을 말씀해 주셨습니다. 창세기 49:10에서 야곱은 죽기 전에 이러한 예언을 했습니다. “홀이 유다에게서 떠나지 않을 것이다.” 따라서 왕권이 관련되어 있고 약속된 자손이 유다 가계에서 나올 것임을 알 수 있죠. 후에 여호와께서는 모세 율법을 주셔서 이스라엘 사람들과 약속된 자손을 보호해 주셨습니다. 다음으로 또 어떤 중요한 세부점이 밝혀졌습니까? 기원전 1070년에 유다의 후손인 다윗이 온 이스라엘의 왕이 되었습니다. 다윗은 “[여호와의] 마음에 맞는 사람”이었죠. 여호와께서는 영원히 통치할 한 왕이 다윗의 가계에서 나올 거라고 약속하셨습니다. 그 약속을 읽어 볼까요? 사무엘하 7:12, 13입니다. “내가 네 뒤를 이을 자손, 네 아들을 일으켜서, 그의 왕국을 굳게 세울 것이다. … 나는 그의 왕국의 왕좌를 영원히 굳게 세울 것이다.” 네, 약속된 자손을 식별하게 해 주는 또 다른 세부점을 알게 되었습니다. 그 자손은 다윗의 가계에서 나올 것이었죠. 다윗의 아들인 솔로몬의 통치 기간이 평화롭긴 했지만 그는 영원히 통치할 그 왕이 아니었습니다. 그 왕은 미래에 여호와께서 정하신 때에 나타날 것이었죠. 물론 마귀는 약속된 여자의 자손이 나타나는 것을 바라지 않았습니다. 그래서 그 계보를 끊어 버리거나 더럽히려고 여러 차례 시도했습니다. 하지만 여호와께서는 마귀의 시도가 실패하게 하셨죠. 여러 세기 동안 여호와께서는 자신의 예언자들을 통해 약속된 자손에 대한 세부점들을 밝혀 주셨습니다. 예를 들어 예언자 미가는 메시아가 베들레헴에서 태어날 것이라고 예언했죠. 70주에 관한 다니엘의 예언은 메시아가 나타날 해가 정확히 언제인지를 알려 주었습니다. 또 이사야의 예언은 그 자손이 자신의 생명을 희생할 것이라는 점도 알려 주었습니다. 이처럼 여호와께서는 신성한 비밀의 세부점들을 점진적으로 밝혀 주셨죠. 수백 년이 더 흘러 기원전 2년에 천사 가브리엘은 마리아라는 유대인 처녀에게 나타나 깜짝 놀랄 소식을 전해 주었습니다. 어떤 소식이었습니까? 누가복음 1:31-33을 함께 읽어 보시겠습니다. “당신이 임신하여 아들을 낳을 것인데, 그의 이름을 예수라고 하십시오. 그는 큰 자가 되고 가장 높으신 분의 아들이라고 불릴 것입니다. 그리고 여호와 하느님께서 그에게 그의 조상 다윗의 왕좌를 주실 것입니다. 그는 왕이 되어 야곱의 집을 영원히 다스릴 것이며 그의 왕국은 끝이 없을 것입니다.” 예수의 양아버지인 요셉과 마리아는 다윗의 후손이었습니다. 따라서 예수에게는 혈통상으로나 법적으로나 다윗의 왕권을 상속할 권리가 있었습니다. 마리아가 천사의 말을 듣고 어떤 생각이 들었을지 상상이 되시나요? 모세의 글에서 약속된 자손에 관해 비슷한 내용을 들었던 것을 떠올렸을까요? 이제 그로부터 약 9개월이 지나 예수께서 태어나셨을 때 여호와의 천사가 베들레헴 근처에서 양들을 돌보던 목자들에게 나타났습니다. 천사가 선포한 말이 누가복음 2장에 이렇게 기록되어 있죠. ‘오늘 다윗의 도시에서 구원자인 주 그리스도께서 여러분에게 태어나셨습니다.’ 수천 년이 지나서야 여호와께서는 자신의 신성한 비밀이 곧 밝혀질 것임을 알려 주신 것입니다. 목자들은 마리아와 요셉에게 가서 자신들이 들은 소식을 전해 주었죠. 그리스도에 관한 소식이 퍼지기 시작한 것입니다. 약 30년 후 침례자 요한이 활동하고 있을 때 “사람들은 기대에 차 있었고 모두가 요한에 대해 ‘혹시 그가 그리스도가 아닐까?’ 하고 마음속으로 생각하고 있었습니다.” 그로부터 얼마 후 나사렛 사람 예수가 요한에게 와서 침례를 받았습니다. 예수께서 물에서 올라오시자 여호와께서는 그에게 성령으로 기름을 부으시고 이렇게 말씀하셨죠. “이는 사랑하는 내 아들이다.” 오랜 기다림 끝에 창세기 3:15에 예언된 그 자손이 나타난 것입니다! 겸손한 유대인들은 예수의 가르침에 좋은 반응을 나타냈습니다. 하지만 신성한 비밀과 관련해 밝혀져야 할 점이 아직 많이 있었습니다. 아름다운 보석에 수많은 단면들이 있는 것처럼 말이죠. 예수께서는 지상 봉사 중에 뱀은 사탄을 가리키고 뱀의 자손은 마귀의 특성을 나타내는 자들을 가리킨다는 점을 알려 주셨습니다. 또한 예수께서는 누가 22:28-30에서 여자의 자손에 이차적인 부분이 있을 것임을 밝혀 주셨습니다. 바로 그리스도와 함께 하늘에서 통치할 영으로 기름부음받은 그리스도인들이죠. 여러 해 후에 사도 바울은 예언에 나오는 여자가 충실한 천사들로 이루어진 여호와의 조직의 하늘 부분을 가리킨다는 점을 밝혀 주었습니다. 물론 창세기 3:15에서 예언된 적대 관계는 오늘날까지 계속되고 있습니다. 마귀와 그의 자손들은 “여자의 자손” 중 땅에 “남은 자들”과 계속 “싸움을 벌이고” 있죠. 그러면 메시아는 땅에 있을 때 어떤 일을 했습니까? 유대인들은 그가 로마의 압제에서 해방시켜 줄 것을 기대했습니다. 하지만 다니엘의 예언에 따르면, 메시아는 “끊어질” 곧 “죽임을 당할” 것이었죠. 그것은 창세기 3:15에 언급된 “발꿈치를 상하게” 하는 일에 해당했습니다. 하지만 여호와께서는 시편 16:10에서 자신의 아들을 “무덤에” 내버려 두지 않으실 것임을 밝히셨죠. 그 약속과 일치하게 여호와께서는 예수가 죽은 지 약 3일 뒤에 그를 부활시키셨습니다. 물론 여호와의 신성한 비밀의 주요한 부분은 그리스도가 왕으로 통치할 메시아 왕국과 관련이 있습니다. 땅에 계실 때 예수께서는 아픈 사람들을 고치시고 배고픈 사람들을 먹이시고 죽은 사람들을 부활시키셨죠. 미래에 그분은 왕으로서 훨씬 더 큰 규모로 그러한 일들을 하실 것입니다. 예수께서 하늘로 올라가신 후에 하느님의 신성한 비밀에 관한 더 많은 세부점들이 우리가 지금 읽고 있는 그리스도인 그리스어 성경을 통해 밝혀졌습니다. 골로새서 2:3은 이렇게 알려 주죠. “그리스도 안에는 지혜와 지식의 모든 보물이 주의 깊이 감추어져 있습니다.” 신성한 비밀의 모든 세부점들은 언제 성취되었습니까? 계시록 10:7에 따르면 “일곱째 천사가 나팔을 불려고 하는 날에” 성취될 것이었습니다. 그때는 언제였을까요? 그 답이 계시록 11:15에 나옵니다. “일곱째 천사가 나팔을 불었다. 그러자 하늘에서 큰 음성이 나서 말했다. ‘세상 왕국이 우리 주와 그분의 그리스도의 왕국이 되었다. 그분이 왕으로서 영원무궁토록 통치하실 것이다.’” 이 일은 1914년에 예수께서 하느님의 왕국의 왕이 되셨을 때 일어났습니다. 그게 끝이었을까요? 아니죠! 계시록은 하느님의 왕국과 많은 사람들에게 충격을 가져다줄 미래의 사건들에 관해 더 많은 세부점들을 알려 줍니다. 예를 들어 계시록 19:11-16에서는 “왕들의 왕, 주들의 주”이신 그리스도 예수께서 “나라들을 치시고 쇠지팡이로 그들을 다스리실” 것이라고 알려 줍니다. 왕국의 왕이신 예수께서는 머지않아 모든 인간 정부를 없애고 마귀를 무저갱에 던져 더는 활동하지 못하게 하실 것입니다. 그 이후에는 1000년 동안 평화가 있을 것입니다. 천년 통치가 끝나고 나면 마귀는 무저갱에서 잠시 풀려날 것입니다. 그러고 나서는 창세기 3:15이 최종적으로 성취되죠. 여자의 자손이 마귀의 머리를 짓밟게 되는 것입니다. 이런 점들을 살펴보니 어떠신가요? 하느님께서 약 4000년 동안 감추어 두신 그분의 신성한 비밀에 대해 알게 된 것은 정말 큰 특권입니다. 그 비밀의 세부점 중에는 비교적 최근인 지난 수십 년 사이에 이해하게 된 것도 있죠! 네, 여호와께서는 “자신의 뜻의 신성한 비밀을 우리에게 알려” 주셨습니다. 지금까지 우리는 하느님의 신성한 비밀의 몇 가지 세부점만 살펴보았습니다. 개인 연구나 가족 숭배 시간에 더 살펴보는 건 어떨까요? 왕국이 어떤 일을 할지 여호와께서 사탄의 반역으로 인한 결과를 어떻게 바로잡으실지 생각해 보면 가슴이 설렙니다. 예수께서는 지금 왕으로 통치하고 계시며 사탄의 지배를 받는 이 악한 세상은 곧 끝을 맞이할 것입니다. 머지않아 예수께서는 나라들을 쇠지팡이로 치시고 이 땅을 아름다운 낙원으로 바꾸실 것입니다. 그러면 여호와께선 우리에게 뭘 바라실까요? 신성한 비밀을 다시 상자에 넣어야 할까요? 땅속에 묻어야 합니까? 아니죠! 여호와께선 그 비밀이 알려지기를 바라십니다! 현재 신성한 비밀이 1000개가 넘는 언어로 선포되고 있습니다. 여러분은 그 일에 최선을 다하고 계신가요? 우리가 이 신성한 비밀과 그로 인한 미래의 희망을 소중히 여긴다면 그 비밀을 최대한 많은 사람들에게 알리고 싶어질 것입니다. 에베소서 6:19에서 사도 바울은 에베소에 있는 그리스도인들에게 다음과 같은 부탁을 했습니다. “또한 나를 위해서도 기도하여, 내가 입을 열 때에 말씀이 내게 주어져 좋은 소식의 신성한 비밀을 담대히 알릴 수 있게 해 주십시오.” 사랑하는 형제 자매 여러분, 우린 여러분을 위해 이렇게 기도하고 있습니다. 우리 모두 여호와의 신성한 비밀을 계속 담대하게 선포해야겠습니다.