‎‪JW 방송에 잘 오셨습니다! ‎‪이번 달엔 영적 양식에 대한 식욕을 ‎‪어떻게 증가시킬지 생각해 볼 것입니다. ‎‪몇 가지만 미리 말씀드릴까요? ‎‪영적 보물을 찾기 위한 어떤 도구들이 있습니까? ‎‪어떻게 효과적으로 사용할 수 있습니까? ‎‪잠시 후에 그 답을 알려 드리겠습니다. ‎‪신권 교육을 베푸는 회중에는 ‎‪섬기고 인도하는 일을 할, 자격을 갖춘 남자들이 필요합니다. ‎‪‘훌륭한 일에 힘쓴다’는 말의 의미는 무엇일까요? ‎‪또 이번 달 뮤직비디오는 ‎‪2014년에 열린 국제 대회의 기쁨과 감동을 생생하게 보여 줄 것입니다. ‎‪뮤직비디오를 보면, ‎‪머지 않아 돌아올 다음 대회에서 즐길 ‎‪영적 연회에 대한 기대감도 더 커질 것입니다! ‎‪JW 방송 12월 프로그램을 시작합니다! ‎‪점점 더 많은 형제 자매들이 신권 학교를 통해 ‎‪튼튼한 영적 기반을 갖추고 있습니다. ‎‪이들은 졸업 후에 조직에서 필요한 임명을 수행할 수 있게 되죠. ‎‪예를 들어, 왕국 전파자 학교에서는 자원하는 사람들을 훈련해서, ‎‪보통 해당 지부 구역 내에 수확할 것이 많은 지역에서 봉사하게 합니다. ‎‪콩고 민주 공화국에서도 마찬가지인데요, ‎‪이곳에선 작년에 전도인 수의 다섯 배가 넘는 ‎‪100만 명 이상이 기념식에 참석했습니다. ‎‪야외에서 수확할 것은 이처럼 많은데, ‎‪신권 학교를 열고 학생들을 머물게 할 시설은 부족한 실정이어서, ‎‪학교 전용 시설을 마련하는 예외적인 결정이 내려졌습니다. ‎‪분주히 공사를 하고 봉헌식을 마친 지금, ‎‪상황이 어떻게 달라졌을까요? ‎‪아프리카의 한복판에 ‎‪콩고 민주 공화국과 콩고 공화국이 자리하고 있습니다. ‎‪이곳의 여호와의 창조물도 그분께 찬양을 돌리지만, ‎‪가장 큰 찬양의 함성은 ‎‪왕국의 좋은 소식을 열정적으로 전파하고 가르치는 ‎‪20만 명이 넘는 여호와의 증인들에게서 나옵니다. ‎‪우리 지부 구역에서 지난 3년 동안 ‎‪침례받은 사람의 수는 4만 명이 넘습니다. ‎‪그건 다시 말해, 새로운 회중들이 많이 생겨 났다는 뜻이죠. ‎‪증가의 속도가 빠르기 때문에 ‎‪자격을 더 잘 갖춘 형제 자매들이 많이 필요합니다. ‎‪그래서 이런 수요를 충족시킬 학교 시설이 필요했죠. ‎‪중앙장로회는 감사하게도 ‎‪콩고의 경제 상황과 잠재적인 학생 수를 고려해서, ‎‪두 개의 교실을 갖춘 왕국 전파자 학교 시설을 마련하도록 ‎‪예외적인 결정을 내렸습니다. ‎‪베델 근처에 있는 몇몇 건물을 개축해도 좋다는 승인이 떨어졌을 때 ‎‪너무 기뻤죠. ‎‪국제 및 현지 자원봉사자들이 ‎‪개축 공사를 위해 열심히 수고한 덕분에 ‎‪여호와께 찬양을 돌릴 신권 학교 시설을 마련할 수 있었습니다. ‎‪청결하고 질서 정연한 이 학교 시설은 ‎‪복잡한 이 도시에서 오아시스 같은 곳이죠. ‎‪하루는 지나가던 사람이 열려 있던 문 안으로 ‎‪잘 관리된 건물과 예쁜 정원 ‎‪그리고 성서 학교 시설이라고 쓰인 간판을 보고 ‎‪깊은 인상을 받았나 봐요. ‎‪안으로 들어오더니 자기도 등록할 수 있냐고 물었죠. ‎‪2015년 1월 17일, 중앙장로회의 게리트 뢰시 형제는 ‎‪“성장은 여호와께 찬양을 돌린다”라는 주제로 봉헌사를 했습니다. ‎‪15년 전만 해도 전혀 상상 못한 일이지요. ‎‪중앙장로회 성원이 와서, ‎‪여러 용도로 쓰이다 이제 신권 학교 시설이 된 이 건물을 ‎‪봉헌하게 될 거라곤 말이죠. ‎‪정말 기뻐요. 여호와는 진정한 창조주이십니다. ‎‪콩고 전역의 51명의 학생이 ‎‪왕국 전파자 학교 제1, 2기 학급에 초대되었습니다. ‎‪신권 학교 시설이나 베델 시설을 ‎‪생전 처음 본 학생들도 많았습니다. ‎‪제 소원 중 하나가 왕국 전파자 학교에 참석하는 거였는데, ‎‪여호와께서 그걸 들어 주셨을 때 정말 이게 꿈인가 생시인가 했죠. ‎‪이사야 54:13에 보면 ‎‪‘모든 아들들이 여호와에게 가르침을 받을 것’이라는 말이 있는데, ‎‪여호와와 그분의 조직에 관해 더 배울 수 있도록 ‎‪지부 위원회의 초대를 받은 건 정말 큰 특권이라고 생각합니다. ‎‪학생들은 매일 제공된 정성스럽고 맛있는 세 끼의 식사, ‎‪깨끗이 세탁해서 잘 다려진 옷, ‎‪컴퓨터와 프린터를 자유롭게 쓸 수 있고 ‎‪시원한 에어컨이 갖추어진 현대식 교실, ‎‪안전하게 숙면을 취할 수 있는 깨끗한 숙소를 잊지 못할 것입니다. ‎‪여러분은 복음 전파자의 영을 갖고 있습니까? ‎‪우리는 그렇다고 확신합니다. ‎‪보통, 세상 학교 교육은 사람들을 더 우쭐하게 만들지만, ‎‪하느님의 교육은 학생들이 더 겸손한 사람이 되게 해 줍니다. ‎‪여호와께서 사용하시기에 더 유용한 사람이 되는 거죠. ‎‪여호와께서 거만한 사람은 대적하시지만 ‎‪겸손한 사람은 아주 좋아하신다는 걸 더 잘 이해하게 됐습니다. ‎‪전 아주 작은 먼지에 불과해요. ‎‪그러니까 제가 다른 사람보다 더 낫다고 생각할 이유가 하나도 없어요. ‎‪교육을 받으면서 제 자신을 객관적으로 보게 됐고, ‎‪제 성품 가운데 개선해야 할 점들을 찾을 수 있었습니다. ‎‪다른 사람을 섬기려는 열망이 더 강해졌어요. ‎‪이 학교 시설을 관리하는 특권을 받게 되었어요. ‎‪수준 높은 하느님의 교육을 직접 체험했으니까, ‎‪이젠 앞으로 올 학생들이 ‎‪더 즐겁게 공부할 수 있도록 열심히 노력해서, ‎‪결국 여호와께 찬양이 돌아가게 해야겠다고 결심했습니다. ‎‪교육을 받고 여호와의 조직에서 저의 자리를 소중히 여기고 ‎‪하느님과 형제 자매들을 더 사랑하게 되었어요. ‎‪이 학교 과정은 ‎‪학생들이 새로운 사람을 도와줄 수 있게 해줍니다. ‎‪그뿐만이 아니라 다른 전도인들과 함께 일하면서 ‎‪그들의 믿음이 자라고 굳건해지게 하는 데도 기여합니다. ‎‪전파자 학교에서 배운 걸 ‎‪회중 사람들에게 나눠주려고 노력합니다. ‎‪청소년들에게 파이오니아 봉사를 하도록 격려하는 걸 좋아하죠. ‎‪훈련을 받고 나니까 사람들에게 다가가는 게 더 쉬워졌어요. ‎‪성서 연구도 여러 건 사회하는데, ‎‪집회에 참석하는 사람들도 있어요. ‎‪하느님의 교육을 받은 덕에 진리를 더 분명하게 이해할 수 있었습니다. ‎‪야외 봉사도 훨씬 더 효과적으로 하게 되었고요. ‎‪데보라와 캐티는 아주 먼 곳에 있는 외딴 구역으로 임명되었습니다. ‎‪콩고 강을 따라 1500킬로미터 위쪽에 있는 북부 지역이죠. ‎‪회중 형제들은 자매 둘이 임명된 걸 알고 깜짝 놀랐어요. ‎‪보통은 졸업생 형제들을 보내잖아요. ‎‪하지만 이제 저희가 회중에 기여한다는 걸 형제들도 아시죠. ‎‪순회 감독자가 우리 회중에 두 명의 자매가 올 거라고 알려 주었을 때 ‎‪저희는 아주 기뻤습니다. ‎‪정말 좋았어요. ‎‪두 자매는 다른 자매들을 격려해 주고 회중에 열정을 불어 넣습니다. ‎‪특히 야외 봉사 부면에서요. ‎‪졸업생들이 여러 회중에서 활동한 결과 ‎‪가르치는 면에서 질이 높아지고 ‎‪전파 활동이 더 활기를 띠게 되었습니다. ‎‪그 유익은 콩고 구석구석에 미치고 있고, ‎‪그래서 여호와께 큰 찬양이 돌아가고 있습니다. ‎‪여호와의 큰 축복입니다! ‎‪매년 200명 이상의 형제 자매들이 ‎‪여호와께서 베푸시는 이 교육을 받고, ‎‪콩고 지부 구역 전체에 그 유익을 나눠주고 있습니다. ‎‪여호와의 축복으로, 콩고에서 ‎‪왕국 전파자 학교가 큰 유익을 가져오고 있는 걸 보니 ‎‪정말 기쁩니다! ‎‪물론 특별한 학교에 가지 않아도 ‎‪우리 모두는 깊이 있는 성서 연구를 할 수 있습니다. ‎‪여호와께서 우리 모두에게 정기적으로 ‎‪특별한 선물을 공급해 주시기 때문이죠. ‎‪그게 무엇이고, 어떻게 잘 활용할 수 있을까요? ‎‪신권 학교 학생들에게 양질의 음식이 제공된 것처럼, ‎‪베델에서도 비슷한데요. ‎‪중요한 점 하나는 각자가 영적 양식을 찾는 방법을 아는 겁니다. ‎‪책이나 컴퓨터나 휴대용 기기를 사용해서 말이죠. ‎‪도구를 갖고 있는 것만으론 충분치가 않죠. ‎‪그 도구들을 효과적으로 사용하는 방법을 알아야 합니다. ‎‪영적 보물을 찾을 때, ‎‪어떻게 세 가지 조사 도구를 활용할 수 있는지 ‎‪다음 동영상을 유의해서 보시기 바랍니다. ‎‪우리는 여호와의 백성으로 살아가면서 ‎‪연구•조사를 해야 할 때가 자주 있습니다. ‎‪예를 들면... ‎‪감동적인 표현이죠? ‎‪글쎄요, 전 성인들께 기도하는데요. ‎‪-음... -정말 도움이 됩니다. ‎‪성인들에게 기도하는 걸 어떻게 생각하세요? ‎‪흥미로운 질문이네요. ‎‪저희도 그에 대한 자료가 있는데, ‎‪제가 내일모레쯤 다시 와서 이야기하면 어떨까요? ‎‪교과서 26쪽을 펴 볼까요? ‎‪우리 모두 진화가 믿을 만한 ‎‪과학 이론이라는 건 잘 알고 있을 거예요. ‎‪화석 기록만 봐도 진화가 맞다는 걸 알 수 있죠. ‎‪“참종교를 식별하는 방법.” ‎‪뭐부터 찾아봐야 되지? ‎‪이런 경우에 ‎‪도움이 되는 기본적인 조사 방법 몇 가지는 무엇일까요? ‎‪우리가 이용할 수 있는 조사 도구들을 살펴보겠습니다. ‎‪「워치타워 라이브러리」, ‎‪「연구 자료 찾아보기」와 「워치타워 온라인 라이브러리」, ‎‪「JW 라이브러리」 앱. ‎‪각각의 도구는 나름의 특징이 있어서 ‎‪다양한 면으로 우리에게 도움을 줍니다. ‎‪「워치타워 라이브러리」는 사용하기가 아주 쉽습니다. ‎‪검색창에 단어를 입력하기만 하면, ‎‪그 주제에 해당하는 방대한 참고 자료 목록을 볼 수 있죠. ‎‪가장 최근 자료를 보고 싶다면 ‎‪“연도” 탭을 클릭하기만 하면 됩니다. ‎‪더 쉽게 보려면, ‎‪하단의 카테고리 탭을 클릭해서 ‎‪모든 참고 자료를 카테고리별로 정렬할 수 있죠. ‎‪이 도구의 한 가지 장점은 ‎‪인터넷이 없어도 사용할 수 있다는 것입니다. ‎‪「연구 자료 찾아보기」를 사용해 보셨습니까? ‎‪이 도구에는 우리 출판물에서 다룬 주제가 모두 수록되어 있지는 않지만, ‎‪목록에 나오는 제목마다 최신 참고 자료가 실려 있습니다. ‎‪각 제목은 「워치타워 온라인 라이브러리」의 관련 기사로 바로 연결됩니다. ‎‪「워치타워 온라인 라이브러리」를 사용해 추가 조사를 하고 싶다면, ‎‪상단에 있는 검색창을 클릭한 뒤, 원하는 제목을 입력합니다. ‎‪「JW 라이브러리」 앱은 정말 멋진 휴대용 조사 도구입니다. ‎‪출판물 탭으로 들어가 선택할 수 있는 출판물과 동영상이 점점 늘고 있죠. ‎‪각각의 자료를 휴대용 기기에 다운로드하면 ‎‪인터넷 없이도 즉시 볼 수 있습니다. ‎‪어떤 성구를 찾고 싶은데, 정확히 어디인지 모르면 어떻게 할까요? ‎‪걱정하지 말고, 「JW 라이브러리」 앱을 이용하면 됩니다! ‎‪홈페이지로 가서 검색 아이콘을 클릭하고 ‎‪주요 단어를 입력하세요. ‎‪더 자세히 검색하려면, ‎‪주요 단어를 여러 개 입력하면 됩니다. ‎‪그렇습니다. 나이에 상관없이 ‎‪우리 모두 이 훌륭한 조사 도구들을 잘 활용한다면, ‎‪만족스러운 답을 찾을 수 있습니다. ‎‪조사하는 기술을 개선하면 여호와와의 관계가 더 튼튼해져서, ‎‪“온전히 유능하게 되고 ‎‪모든 선한 일을 할 준비를 완전히 갖추는” 데 도움이 될 것입니다. ‎‪따라서 우리의 조사 도구들을 잘 활용해야겠습니다! ‎‪여러분은 이 중에서 어떤 도구를 사용해 보고 싶으십니까? ‎‪예를 들어, 궁금한 점이 생길 때 ‎‪「온라인 라이브러리」의 「연구 자료 찾아보기」 ‎‪를 사용해 보면 어떨까요? ‎‪사랑 많은 여호와께서는 점점 더 많은 형제들이 ‎‪자신의 언어로 조사 도구를 갖게 해 주셨습니다. ‎‪「워치타워 라이브러리」 CD롬은 1994년부터 발행되었는데요, ‎‪현재 55개 언어를 지원합니다. ‎‪2012년부터 인터넷을 통해 지원된 「워치타워 온라인 라이브러리」는 ‎‪200개 이상의 언어로 사용할 수 있습니다! ‎‪2013년 연례 총회에서 영어로 처음 발표된 「JW 라이브러리」는 ‎‪현재, 인쇄용 출판물은 150개가 넘는 언어로, ‎‪오디오/비디오 자료는 590개 이상의 언어로 사용할 수 있습니다. ‎‪우리는 조금 전에 잠언 2장에 나오는 ‎‪“하느님에 대한 지식을 얻”는 방법들을 따르는 것이 ‎‪얼마나 유익한지 살펴보았죠. ‎‪“충실하고 슬기로운 종”을 구성하는 기름부음받은 형제들은 ‎‪하느님의 말씀을 개인적으로 연구하는 면에서 좋은 본을 보이고 있습니다. ‎‪이제 데이비드 스플레인 형제가 ‎‪이삭과 리브가의 삶을 통해 무엇을 배울 수 있는지 설명해 주는 ‎‪베델 아침 숭배 영상을 보시겠습니다. ‎‪성경을 펴서 오늘의 성구를 직접 찾아볼까요? ‎‪더 많은 내용을 볼 수 있습니다. ‎‪창세기 24:67. ‪성구를 읽으면서 이삭의 성품에 대해 알려 주는 실마리가 있는지 찾아보겠습니다. ‎‪67절에 이삭에 관한 어떤 점이 나오는지 보시죠. ‎‪“그 후에 이삭이 리브가를 어머니 사라의 천막으로 데리고 들어갔다. ‎‪그렇게 하여 그는 리브가를 아내로 맞아들였다. ‎‪이삭은 그를 사랑하게 되었으며, ‎‪어머니를 잃은 후에 위로를 얻었다.” ‎‪이삭의 성품에 관한 실마리를 찾으셨나요? ‎‪그는 분명 감정을 가진 사람이었습니다. ‎‪다정다감한 사람이었죠. ‎‪이삭이 결혼한 때는 사라가 죽은 지 얼마나 되었을 때일까요? ‎‪계산해 볼까요? ‎‪사라가 90세 때 이삭이 태어났고, 사라는 127세에 죽었죠. ‎‪그러니까 사라가 죽을 때 이삭은 몇 살이었나요? 37세였죠. ‎‪지금은 40세입니다. 3년이 지난 거죠. ‎‪그런데도 사별로 인한 슬픔이 아주 컸기 때문에, ‎‪성경은 그가 리브가를 아내로 맞아들이고 위로를 얻었다는 점을 특별히 언급합니다. ‎‪사라의 죽음은 이삭에게 깊은 영향을 미쳤던 게 분명합니다. ‎‪그리고 기록은 그가 리브가를 ‘사랑하게 되었다’고 말합니다. ‎‪창세기의 필자는 어떻게 이런 걸 다 알았을까요? ‎‪이삭은 다른 남자들과는 달리 감정을 잘 표현했던 것 같습니다. ‎‪이제 리브가에 대해 살펴보면 ‎‪이삭이 왜 그녀를 사랑하게 되었는지 쉽게 알 수 있습니다. ‎‪두 사람이 만나게 된 상황을 버기스 형제가 간단히 설명해 주셨는데요, ‎‪아브라함의 가장 나이 많은 종을 기억하시죠? ‎‪보통 엘리에셀로 알려져 있으니까 간단히 그렇게 부르겠습니다. ‎‪아브라함은 엘리에셀에게 나홀의 도시로 가서 ‎‪이삭의 신붓감을 골라 오라고 말하죠. ‎‪엘리에셀은 자기 자신의 분별력이나 판단력에 의지하지 않습니다. ‎‪그는 여호와께 기도하면서 그분의 도움을 청합니다. ‎‪자기에게만 마실 물을 주는 게 아니라 ‎‪자기의 낙타 열 마리에게도 기꺼이 물을 주려고 하는 사람이 ‎‪이삭을 위해 하느님이 택하신 여자가 되게 해 달라고 기도합니다. ‎‪자 이제, 어떤 일이 일어납니까? ‎‪리브가가 나타납니다. ‎‪어깨에 물 항아리를 메고 있는데, ‎‪엘리에셀에게만 물을 주는 게 아니라 ‎‪낙타 열 마리에게도 물을 주겠다고 합니다. ‎‪여기서 생각해 볼 점이 있습니다. ‎‪함께 창세기 24장을 펴서 19, 20절을 읽어 보시죠. ‎‪24장 19, 20절. ‎‪“그에게 물을 마시게 해 준 다음, 리브가가 ‎‪‘낙타들에게도 그것들이 물을 다 마실 때까지 길어다 주겠습니다’라고 말했다. ‎‪리브가는 물 구유에 얼른 항아리의 물을 붓고 ‎‪거듭 우물로 달려가 물을 길었다. ‎‪그리고 모든 낙타에게 물을 계속 길어다 주었다.” ‎‪말은 쉽지만, 하기는 힘든 일이죠. ‎‪학자들에 따르면 낙타 한 마리는 100리터의 물을 마실 수 있다고 합니다. ‎‪이 수치를 주의 깊이 생각해 보시죠. ‎‪이 말은 리브가가 낙타를 위해 100리터씩 10번, ‎‪그러니까 1000리터의 물을 길어다 주었다는 말일까요? ‎‪꼭 그렇지는 않습니다. ‎‪낙타는 연비가 아주 좋지요. ‎‪4리터를 가지고 60에서 80킬로를 갈 수 있으니까, ‎‪800킬로에 달하는 그 여행을 하는 데도 20리터 정도면 되었을 겁니다. ‎‪하지만 그렇게 계산해서 200리터를 길어다 주었다 해도 굉장히 많은 양이죠. ‎‪엘리에셀에게는 일꾼들도 있었는데, ‎‪리브가는 자기는 종도 아닌데 하인들까지 시중들긴 그러니까 ‎‪그들은 직접 물을 떠 마시라고 할 수도 있었지만 그렇게 하지 않았죠. ‎‪뭘 알 수 있을까요? ‎‪리브가는 열심히 일하는 여자였습니다. ‎‪그렇게 한참 물을 긷고 나면 눈을 좀 붙이고 쉴 만도 한데, ‎‪리브가의 후대는 거기서 멈추지 않았습니다. ‎‪낙타들에게 짚을 주고 하인들에게 밤에 머물 장소도 제공하겠다고 하죠. ‎‪네, 리브가는 어떤 여자였습니까? ‎‪아주 열심히 일하고, 따뜻하며, 후대를 잘 하는 여자였습니다. ‎‪이삭은 어땠습니까? ‎‪그는 감정이 풍부하고 정이 많은 사람이었습니다. ‎‪낙타들은요? ‎‪과거에 모형과 실체를 찾던 때에는 ‎‪낙타가 하느님의 완전한 말씀을 가리킨다고 생각했습니다. ‎‪낙타가 리브가를 이삭에게로 데려다 준 것처럼, ‎‪하느님의 말씀은 신부를 그리스도에게로 이끈다고 생각했죠. ‎‪하지만 그렇게 보기엔 문제가 있습니다. ‎‪우선, 낙타는 부정한 동물인데, ‎‪여호와께서 자신의 완전한 말씀을 상징하는 것으로 ‎‪부정한 동물을 고르실 리는 없겠죠. ‎‪또 낙타가 하느님의 말씀을 가리키는 거라면, ‎‪낙타가 리브가에게 물을 주는 게 맞을 겁니다. ‎‪그 반대가 아니라요. ‎‪그러니까 낙타는 말 그대로 그냥 낙타인 것 같습니다. ‎‪엘리에셀은 도착한 다음 날, ‎‪리브가에게 브엘-세바로 같이 가겠냐고 묻습니다. ‎‪앞서 언급했듯이, 낙타를 타고 800킬로미터를 가야 한다는 얘기죠. ‎‪얼마나 걸릴까요? ‎‪이 낙타들은 빨리 달리는 낙타들이 아닙니다. ‎‪하루에 160킬로미터를 갈 수 있는 낙타들도 있긴 하지만, ‎‪이 낙타들은 짐을 싣는 느린 아라비아 낙타였을 것이고 ‎‪하루에 40킬로미터 정도 갈 수 있었죠. ‎‪그러니까 낙타로 20일을 여행해야 하는 것입니다. ‎‪약혼자를 처음 만나러 가는데 ‎‪낙타를 타고 20일을 가야 한다면 어떠시겠습니까? ‎‪네, 리브가는 약한 여자가 아니라, 강한 여자였습니다. ‎‪에서와 야곱이 태어났을 때 여호와께선 형 에서가 ‎‪동생 야곱을 섬기게 될 것이라고 말씀하셨습니다. ‎‪하지만 이삭이 죽을 날이 가까워 왔을 때 어떤 일이 있었죠? ‎‪이삭은 형 에서를 축복하고 싶어 했지만 ‎‪리브가는 야곱이 축복을 받도록 조처를 취했죠. ‎‪리브가가 알았든 몰랐든, ‎‪그 행동은 여호와의 목적에 부합했습니다. ‎‪그러니까 다정다감하고 감상적인 이삭과 ‎‪강하고 열심히 일하고 영리하고 후대를 잘 하는 여자가 만난 것입니다. ‎‪정말 멋진 조합이죠? ‎‪오늘날 우리 조직에도 리브가 같은 자매들이 참 많습니다. ‎‪건축 현장에서 일하는가 하면 베델에서 또 야외에서 열심히 일합니다. ‎‪외국어를 배우거나 필요한 곳에서 봉사하는 일을 마다하지 않습니다. ‎‪큰 일꾼들이죠. ‎‪필요하면 뭐든 하려고 하고 맡은 일 이상을 합니다. ‎‪후대를 잘하고 슬기롭고 매력이 넘칩니다. ‎‪베델에서도 큰 기여를 하고 있습니다. ‎‪자매들에게 정말 감사합니다. ‎‪우리가 지혜에 귀를 기울인다면, ‎‪이삭과 리브가의 이야기 같은 성경 기록은 ‎‪그저 역사적인 교훈에 그치지 않을 것입니다. ‎‪스플레인 형제의 해설을 들으면서 ‎‪두 사람의 실제 모습을 그려 보셨습니까? ‎‪리브가의 후대하는 태도와 같은, ‎‪본받을 만한 좋은 특성도 눈여겨보셨나요? ‎‪이삭과 리브가는 여러분이 겪고 있을지 모르는 어려움들을 겪었습니다. ‎‪사랑하는 사람과 사별하고, 집을 멀리 떠나 사는 어려운 임무를 받았죠. ‎‪그들이 여호와를 얼마나 의지했는지 묵상하면, ‎‪우리도 하느님을 신뢰해야 한다는 확신을 갖게 됩니다. ‎‪영적 진리를 탐구하는 건 생명을 구하는 일이기도 합니다. ‎‪거짓 종교에서 벗어나게 해 주고, ‎‪나쁜 영향으로부터 지켜 주죠. ‎‪형제들이 가나의 볼타 주에 사는 보너페이스 콰믈라 형제를 만났습니다. ‎‪그는 어릴 때부터 미신에 근거한 신앙과 관습에 둘러싸여 살았죠. ‎‪무엇이 이 형제의 인생을 변화시켜 용기 있는 태도를 취하게 했을까요? ‎‪어렸을 때부터 고심했던 문제가 있었어요. ‎‪어떻게 하느님을 기쁘시게 해 드리면서 ‎‪동시에 부두교인들도 기쁘게 할 수 있을까 하는 거였죠. ‎‪제가 태어나기 전에 친형제자매 두 명이 죽었어요. ‎‪그래서 어머니는 ‎‪저를 임신하고 있는 동안 보호할 방법을 찾으려고 애를 쓰셨죠. ‎‪그러던 중에 어머니는 ‎‪정기적으로 부두교 사원에 다니면, ‎‪마녀들로부터 보호를 받을 수 있다고 믿게 되셨어요. ‎‪그래서 6킬로미터가 넘는 거리를 정기적으로, ‎‪그것도 맨발로 걸어 다니셨죠. ‎‪전 태어난 후에 마녀들의 공격을 받지 않도록, ‎‪부두교 사원으로 보내졌습니다. ‎‪거기 한동안 있었죠. ‎‪후에 가톨릭 교인으로 세례를 받았어요. ‎‪가톨릭 교회에서는 우상을 숭배하는 사람이나 ‎‪부두교인들은 영원한 지옥 불에 던져질 거라고 가르쳤습니다. ‎‪생각만 해도 무서웠죠. ‎‪전 하느님의 이름이 여호와라는 걸 알고 있었어요. ‎‪그래서 여호와의 증인이란 이름을 들었을 때 마음이 끌렸죠. ‎‪그 이름이 계속 귓가에 맴돌았습니다. ‎‪“여호와의 증인, ‎‪여호와의 증인” ‎‪한번은 친척들이 종교에 대해 이야기하다가 절 불렀죠. ‎‪저는 “교회를 다닐 거면 꼭 ‎‪여호와의 증인 교회에 다닐 거예요”하고 말했어요. ‎‪어느 날 전 아버지께 이렇게 여쭤봤습니다. ‎‪“우리가 성찬식에 다녀와서 또 부두교 사원에도 가는 걸 알면 ‎‪사제가 화를 내지는 않을까요?” ‎‪아버지는 돌아오셔서 사제가 한 말을 전해 주셨지요. ‎‪우리가 우상을 숭배하면서 동시에 가톨릭교를 믿어도 괜찮다고 ‎‪사제가 말했다는 것이었어요. ‎‪마음이 괴로웠습니다. ‎‪혼란스러웠어요. ‎‪성인이 되어서 마을을 떠난 후였는데, ‎‪우연히 여호와의 증인을 만났습니다. ‎‪전 질문들을 쏟아부었습니다. ‎‪증인들이 부활절, 크리스마스, 신년 축하, ‎‪심지어는 십자가까지도 이교에서 기원한 거라고 ‎‪말했을 땐 정말 화가 났어요. ‎‪그래서 책을 달라고 했죠. ‎‪밤새 그 책을 다 읽었습니다. ‎‪그날 밤 저는 부두교와 가톨릭교의 속박에서 벗어났습니다. ‎‪하지만 아버지께 이 문제에 대해 말씀드리기가 겁이 났어요. ‎‪우리 문화에서는 젊은이가 그처럼 중대한 결정을 ‎‪직접 내린다는 게 흔한 일이 아니거든요. ‎‪제가 종교를 바꿨다는 소식이 ‎‪저도 모르는 사이에 마을에 퍼져 있더군요. ‎‪제가 집에 가기만 하면 ‎‪친척들이 새벽에라도 찾아와 ‎‪제 결정을 취소하라고 충고했습니다. ‎‪아버지께 어떻게 말씀드릴지가 걱정이었죠. ‎‪그러던 어느 날, ‎‪아버지가 절 부르셨어요. ‎‪이게 다 어떻게 된 거냐고 물으시더군요. ‎‪격한 이야기가 오고 갔지요. ‎‪전 말했죠. ‎‪“여호와를 숭배할 거예요. ‎‪제가 섬길 하느님은 여호와뿐이라고요.” ‎‪아버진 화가 많이 나셨고 ‎‪방으로 들어가 버리셨어요. ‎‪저도 제 방으로 들어가 노래를 부르기 시작했죠. ‎‪“거짓된 종교의 잔을 마셔 ‎‪혼란과 슬픔에 잠겼으나.” ‎‪마치 자유를 얻은 사람처럼 힘차게 노래를 불렀어요. ‎‪감옥에 갇힌 것 같은 상태였다가 ‎‪이제는 자유롭게 된 거니까요. ‎‪그때 이후로 계속 여호와를 섬기고 있습니다. ‎‪사람에 대한 두려움을 극복했죠. ‎‪전 더 이상 죽음이나 죽은 사람에 대한 두려움에 ‎‪사로잡혀 있지 않습니다. ‎‪성경 표준에 어긋나는 관습에도 더 이상 얽매어 있지 않지요. ‎‪완전히 해방됐습니다. ‎‪자녀들 역시 유일하신 참 하느님 여호와를 섬기는 걸 보면서 ‎‪큰 기쁨을 느낍니다. ‎‪또 지금은 아주 행복한 가정생활을 하고 있지요. ‎‪콰믈라 형제는 하느님에 대해 알고 싶었지만, ‎‪그걸로는 충분치가 않았죠. ‎‪‘분별력에 마음을 기울’이기 위해, 도움을 받아야 했습니다. ‎‪청년 시절에 「진리」 책을 받았을 때, ‎‪비로소 하느님의 말씀을 연구할 영적 양식을 얻었습니다. ‎‪결국 그는 거짓 종교 가르침이 아니라 ‎‪하느님의 말씀을 이해하게 되었고, ‎‪1976년에 침례를 받았습니다. ‎‪파이오니아이자 장로인 콰믈라 형제는 ‎‪우리가 회중에서 받는 것과 같은 영적 교훈을 사람들에게 전달합니다. ‎‪그는 “훌륭한 일을 바라”면서 ‎‪봉사의 종과 목자로서 섬기는 일에 힘쓰는 많은 형제들 중 하나이죠. ‎‪그런데 일부 형제들이 섬기는 일을 주저하는 이유가 뭘까요? ‎‪우선순위가 다르기 때문에 그런 걸까요? ‎‪아니면 자신이 자격이 안 된다고 느껴서일까요? ‎‪이유가 무엇이든, 변화할 수 있습니다. ‎‪이제 한 형제의 말을 들으면서, ‎‪‘훌륭한 일에 힘쓴다는 것’이 무엇이며, ‎‪그럴 때 어떤 유익이 있는지 보시죠. ‎‪건강한 신체에 건강한 정신이 깃든다고들 하죠! ‎‪그래서 전 건강에 신경을 많이 써요. ‎‪하루도 빼놓지 않고 운동을 하죠. ‎‪그리고 영적인 일과도 최선을 다해 따르려고 해요. ‎‪아, 맞다! 야외 봉사 모임! ‎‪빨리 가야겠네요. ‎‪참, 제 이름은 라이언이에요. ‎‪오전에 앤드루와 봉사하게 되어서 좋았어요. ‎‪앤드류는 늘 봉사 준비가 잘 되어 있죠. ‎‪하지만 전, 모르는 사람과 대화를 시작하는 게 많이 서툴러요. ‎‪그래서 앤드루와 봉사 짝이 되면 든든하죠. ‎‪대화를 정말 잘 이어 가거든요. ‎‪여기서 봉사가 끝나면 ‎‪전 숲속으로 가서 여러 시간 하이킹을 해요. ‎‪제겐 유일한 재충전 장소 같은 곳이거든요. ‎‪앤드루가 제 재방문을 몇 집 같이 하자고 하는데, ‎‪음, 갈 데가 한 군데도 없네요. ‎‪미안해, 앤드루. ‎‪다음 주말에 하자. ‎‪전, 집회를 좋아해요. ‎‪준비를 더 잘하면 좋겠단 생각은 들지만요. ‎‪집회가 끝났는데, 오늘도 해설을 못했네요. ‎‪이런, 10분 안에 영화관에 도착해야 되는데. ‎‪아, 맞다! 야외 봉사 보고. ‎‪고마워요, 에드가 형제! ‎‪집단 감독자가 항상 얘길 해 줘야 안다니까요. ‎‪왜 맨날 까먹을까요? ‎‪저와 앤드루는 친한 사이죠. ‎‪사실, 회중에서 친구는 앤드루밖에 없는 것 같아요. ‎‪지난주에 앤드루가 봉사의 종으로 임명됐어요. ‎‪당연하다고 생각했죠. ‎‪정말 본이 되거든요. ‎‪특히 저한테요. ‎‪왜 전 아직 봉사의 종이 될 자격을 갖추지 못했을까요? ‎‪와, 앤드루는 늘 이렇게 회중 일에 바빠요. ‎‪회중 성원들을 돕고, ‎‪연로한 형제 자매들을 돌봐 주죠. ‎‪회중 사람들한테 관심이 많아요. ‎‪전 왜 그런 생각을 못할까요? ‎‪그날 에드가 형제와 집단 보조 감독자 마틴 형제가 ‎‪절 찾아왔어요. ‎‪형제들은 제가 건강을 위해 열심히 운동한다는 걸 언급하셨죠. ‎‪하지만 전 영적 건강을 위해서도 그만큼 노력하고 있는 걸까요? ‎‪마틴 형제는 디모데 전서 3:1을 보여 주셨죠. ‎‪“이 말은 믿을 만합니다. ‎‪어떤 사람이 감독자가 되려고 힘쓰고 있다면, ‎‪그는 훌륭한 일을 바라고 있는 것입니다.” ‎‪이 원칙은 저에게도 적용되죠. ‎‪감독자가 되려면 ‎‪먼저 봉사의 종의 자격을 갖춰야 하니까요. ‎‪형제들은 ‘훌륭한 일을 바라고 있는’ 사람에게 ‎‪사도 바울이 어떻게 본이 되는지 물어보셨어요. ‎‪바울은 격려적인 연설로 회중 사람들에게 힘을 주었죠. ‎‪또 연로한 사람들, 아버지 없는 소년들에게 ‎‪개인적인 관심을 나타냈어요. ‎‪그리고 봉사의 직무를 열심히 수행했죠. ‎‪형제들 말씀이 맞아요. ‎‪봉사에 열심히 참여하면 할수록 기쁨은 더 커지죠! ‎‪에드가 형제는 방금 제가 한 재방문에 대해 칭찬해 주셨어요. ‎‪이렇게 하다 보면 곧 연구도 사회할 수 있지 않을까요? ‎‪전 우리 회중에 친구로 삼을 만한 사람이 이렇게 많은지 몰랐어요. ‎‪예전엔 제가 별로 관심을 기울이지 않았나 봐요. ‎‪전에도 영적인 일과를 따르긴 했지만, ‎‪제 자신을 위한 일에 주의를 많이 뺏기고 있었죠. ‎‪그런데 다른 사람을 위해 할 수 있는 게 정말 많더군요. ‎‪잘 준비하니까 해설하는 것도 더 편안하게 느껴져요. ‎‪그리고 평일 집회에서 프로도 수행할 수 있었어요. ‎‪마틴 형제가 훌륭한 조언을 해 주셨죠. ‎‪사도 바울은 열심히 일했고, ‎‪다른 사람들을 돕고, 힘껏 노력했죠. ‎‪바울의 본을 따르니까 삶의 기쁨이 더 커지네요. ‎‪훌륭한 일에 힘쓰라는 말의 의미를 이젠 알겠어요. ‎‪바로 영적인 남자가 되는 것이죠! ‎‪라이언은 ‘훌륭한 일에 힘쓰기’ 위해 어떻게 했죠? ‎‪그는 먼저 자신의 영성을 강하게 한 다음에, ‎‪회중에 있는 다른 사람들을 섬기기 위해 ‎‪자신이 할 수 있는 일들을 찾았습니다. ‎‪여러분도 자신의 상황에서 더 ‘힘쓰려는’ 마음이 있다면, ‎‪여호와께 기도하고 장로들에게 도움을 청하고 실행에 옮기십시오. ‎‪또 이점을 다음번 개인 연구 주제로 삼아, ‎‪하느님의 명령을 ‘소중히 쌓아’ 두십시오. ‎‪훌륭한 일에 힘쓸 때 예수 말씀처럼, ‎‪주는 일에서 기쁨을 발견할 것입니다. ‎‪회중을 둘러보면, 노소를 막론하고 ‎‪영적인 또는 실제적인 도움을 필요로 하는 형제 자매들이 있다는 걸 알게 됩니다. ‎‪어떤 땐 불가능해 보이는 한계를 지닌 사람들이 ‎‪여호와의 영의 도움으로 스스로 해내고 있는 일들을 보면서 깜짝 놀라기도 하죠. ‎‪심한 장애에도 불구하고 성경을 연구하고 좋은 소식을 전하는 한 자매가 있습니다. ‎‪이 자매는 태어날 때부터 그런 어려움을 겪었습니다. ‎‪전 사비나 에르난데스라고 해요. ‎‪파나마 출신이고, 여러 신권 활동에 참여하는 영예를 누리고 있어요. ‎‪제 방식이 좀 다르긴 하지만, 즐거움은 똑같죠. ‎‪전 장애를 안고 태어났어요. ‎‪제왕절개로 태어났는데, 합병증이 아주 많았어요. ‎‪그래서 다른 사람들처럼 손과 발을 마음대로 쓸 수가 없어요. ‎‪또... 걷지도 못하죠. ‎‪매주 병원에 데리고 가야 해서 직장에 자주 빠졌어요. ‎‪병원에선 치료를 해 줬고, 전 집에서 여러 가지 돌봐 줄 게 많았죠. ‎‪의사들은 어떤 실험을 위해 절 입원시키려고 했지만 ‎‪어머니가 완강하게 거부하셨어요. ‎‪감사하게도 정신은 온전해요. ‪친구들이 우스갯소리로 정신 나간 사람 같을 때가 있다곤 하지만요. ‎‪초리요에서 어린 시절을 보냈는데 모든 게 평범했어요. ‎‪동생들이랑 자주 싸우면서 자랐고 동네 아이들하고도 잘 어울려 놀았죠. ‎‪그러던 어느 날 형제들이 호별 방문을 왔어요. ‎‪그렇게 연구가 시작됐고 발전하기 시작했어요. ‎‪전 이런 생각을 했죠. ‎‪“사비나가 손을 쓸 수 없는데 어떻게 성경 찾는 법을 가르치지?” ‎‪하지만 사비나가 혀를 그렇게 잘 사용할 거라곤 생각 못했어요. ‎‪제가 성구를 대면, 혀로 그 구절을 찾았죠. ‎‪저보다도 빨리 찾을 때가 많았어요! ‎‪점차적으로, 제가 배우고 있는 게 아주 가치 있는 거란 걸 알게 되었어요. ‎‪어떤 특별한 사건이나 성구가 계기가 되었다기보다는 ‎‪여호와의 성품을 차츰 알아가고 ‎‪형제 자매들이 어떻게 절 대하는지 보면서 마음이 움직였어요. ‎‪왕국회관이나 대회장에 가려면 형제들이 절 데려다 줘야 하죠. ‎‪자라면서 제가 당연히 더 무거워졌기 때문에, 쉽지 않았을 거예요. ‎‪침례를 받을 때 여호와에 대한 애정을 갖고 있었지만, ‎‪영적으로 계속 자라고 그분을 더 잘 알게 되면서 ‎‪여호와를 섬기는 특권을 정말 소중하게 여기게 됐죠. ‎‪다른 사람들에게 말을 건넨다는 게 첨엔 생각만 해도 겁이 났어요. ‎‪죽는 것보다도 무서웠죠. ‎‪하지만 형제들, 친구들, 여행하는 감독자들 모두 절 격려해 줬고 ‎‪특히 어머니의 도움이 큰 힘이 됐어요. ‎‪이젠 호별 봉사를 정말 좋아합니다. ‎‪전 회중 구역에 있는 집들에서 직접 모은 전화번호 목록도 갖고 있어요. ‎‪아는 사람들이 와서는 사비나한테 전화를 받았다고 말했어요. ‎‪전 놀랐죠. “네? 제 딸이요?” ‎‪자매들이 정말 친절하게 도와줘요. ‎‪제가 같이 할 수 있도록 ‎‪관심자들을 저의 집으로 데려와서 연구를 할 때가 많죠. ‎‪손으로 할 수 없는 일들도 뭐든, 거의 다 혀로 할 수 있어요. ‎‪펜을 입에 물고 컴퓨터로 타자를 칩니다. ‎‪다 쓰고 나면 인쇄를 합니다. ‎‪그리고 접어서, 봉투에 넣지요. ‎‪그런 다음 왕국회관에 가서 자매들에게 줘요. ‎‪제 비서들이죠. ‎‪사람이 없는 부재자 집에 제 편지를 남겨 줍니다. ‎‪이렇게 다른 사람들에게 행복을 줄 수 있다는 걸 아니까 저도 행복해져요. ‎‪사비나가 쓴 편지를 동거 중인 남녀에게 남긴 적이 있는데, ‎‪두 사람은 즉시 여호와를 기쁘시게 하기 위한 조처를 취했고 합법적으로 결혼했죠. ‎‪여호와께선 절 정말 친절하게 대해 주셨어요. ‎‪장애가 있는 사람이 누군가의 도움을 받거나, ‎‪나이가 들어서 필요한 지원을 받게 될 때, ‎‪그 사람의 인생은 정말 완전히 달라질 수 있어요. ‎‪어떤 분들은 가서 자매를 꼭 격려해 줘야 한다고 생각하는데, ‎‪실제론 그 반대입니다. ‎‪가서 격려를 받고 돌아오죠. ‎‪“내가 너와 함께 있으니 두려워하지 마라. ‎‪내가 너의 하느님이니 걱정하지 마라. ‎‪내가 너를 강하게 하고 너를 도와주겠다. ‎‪내가 참으로 내 의로운 오른손으로 너를 붙들어 주겠다.” ‎‪사비나 에르난데스 자매는 이달에 보조 파이오니아로 승인되었습니다. ‎‪사비나가 할 수 있다면, 우리 모두도 할 수 있어요. ‎‪사비나 자매는 가족과 회중이 베푸는 사랑에 찬 지원을 감사히 여깁니다. ‎‪하지만 보신 것처럼, 이 자매는 자신의 한계 때문에, ‎‪할 수 있는 일마저 포기하지는 않습니다. ‎‪영적 보물을 찾고, 배운 것을 사람들에게 전해 주고 있죠. ‎‪사비나 자매가 30년 간 진리 안에서 나타낸 본에 감동을 받은 남동생은 ‎‪성경을 연구하고 침례를 받았습니다. ‎‪전동 카트가 생긴 뒤로 ‎‪사비나 자매는 크고 작은 대회에 참석해서 ‎‪형제 자매들에게 다가가 인사하는 걸 좋아합니다. ‎‪여러분도 저처럼 다음 대회를 손꼽아 기다리실 거라 생각합니다. ‎‪그때까지는 “즐거운 대회”라는 뮤직비디오를 보며 ‎‪즐거운 추억에 잠겨 볼까요? ‎‪2014년에 열린 “하느님의 왕국을 계속 첫째로 구하십시오!” ‎‪국제 대회의 아름다운 장면들을 담았습니다. ‎‪아름다운 영상과 음악을 통해, ‎‪대회에서 어떤 두 가지 기쁨을 얻는지 볼 수 있었죠. ‎‪우리는 세계적인 형제 관계 안에서 연합과 사랑을 누리며, ‎‪방해받지 않고 여호와의 영적 식탁에서 여러 날 마음껏 먹습니다. ‎‪2014년 대회를 마친 뒤, 많은 분들이 ‎‪프로그램에 나온 동영상들을 다시 볼 수 없는지 질문하셨습니다. ‎‪이제 JW 방송 “골라 보기” 섹션에서 ‎‪그 동영상들을 보실 수 있다는 걸 기쁘게 알려 드립니다. ‎‪“프로그램과 행사” 항목에서 찾으실 수 있습니다. ‎‪이번 달 방송에서는 여호와께서 풍부히 마련해 주시는 영적 양식을 ‎‪어떻게 소중히 여길 수 있는지 생각해 보았습니다. ‎‪이제 마지막 순서로 마다가스카르의 소식을 전해 드리겠습니다. ‎‪아프리카 동쪽 해안에 위치한 크고 아름다운 섬 마다가스카르에는 ‎‪지구상에서 이곳에만 존재하는 수많은 동식물이 있습니다. ‎‪이 섬은 붉은 토양 때문에 때때로 “붉은 큰 섬”이라고 불리죠. ‎‪형제 자매들은 이곳에서 영적 토양을 일구면서, ‎‪무르익어 수확할 밭을 찾고 있습니다. ‎‪3만 명에 가까운 전도인들이 열심히 전파하고 있고, ‎‪2014년에는 7퍼센트의 성장을 이루었습니다. ‎‪물론 어려움도 있죠. ‎‪외딴 지역에서 많은 형제 자매들은 ‎‪집회와 봉사에 가기 위해 먼 거리를 걸어 다닙니다. ‎‪이 자매는 집회에 가려고 노를 저어 강을 건너왔습니다. ‎‪이곳에서 성장이 계속되고 있기 때문에 ‎‪왕국회관이 더 필요합니다. ‎‪형제들은 함께 모여서 하느님을 섬기는 ‎‪품위 있는 왕국회관을 소중히 여기죠. ‎‪이곳의 형제 자매들이 그리스도인 사랑과 인사를 전해 왔습니다. ‎‪이들이 전 세계의 형제들과 함께 인내하며 ‎‪계속 기쁨을 얻기를 기도합니다. ‎‪시청해 주셔서 감사합니다. ‎‪뉴욕 브루클린에서 JW 방송이었습니다!