여러분, 환영합니다! 2023년 4월 4일에 우리는 가장 중요한 행사인 그리스도의 죽음의 기념식을 지켰습니다. 기념식이 있기 몇 주 전부터 여호와의 증인의 초대장 배부 활동이 전 세계에서 있었죠. 팬데믹이 시작된 이후 처음으로 우리는 호별 방문과 공개 봉사에서 기념식 초대장을 다시 전할 수 있었습니다. 많은 형제 자매들이 기념식 기간에 봉사를 확장할 수 있었습니다. 그중에는 새로운 마련에 따라 15시간 보조 파이오니아 봉사를 하신 분들도 계시죠. 수많은 형제 자매들과 관심자들이 대속에 감사하는 마음을 표현하기 위해 기념식에 참석하는 모습은 정말 감동적이었습니다. 우리는 예상치 못한 사별이나 사고를 겪을 때 대속 마련이 얼마나 중요한지 다시 깨닫게 됩니다. 2023년 3월에 독일 함부르크의 왕국회관에서 총격 사건이 발생했을 때 우린 큰 충격을 받았습니다. 다음 동영상을 함께 보시죠. 2023년 3월 9일 목요일 저녁에 독일 함부르크에서 평일 집회가 끝난 후 끔찍한 사건이 벌어졌습니다. 안타깝게도 형제 4명과 자매 2명, 그리고 부상을 입은 자매의 배 속에 있던 아이가 사망했습니다. 또 형제 2명과 자매 7명이 심한 부상을 입었습니다. 다행히도 그들은 중환자실에 있지는 않습니다. 총격 사건이 있은 후 함부르크에 있는 모든 회중들은 집회를 화상 회의로만 진행하라는 지침을 받았습니다. 함부르크빈터후데 회중은 가능한 한 빨리 다시 함께 모여 대면으로 집회를 보고 싶은 마음이 간절했습니다. 그런데 바로 다음 주 평일 집회부터 모든 회중들은 다시 대면 방식으로 집회를 볼 수 있게 되었습니다. 부상을 입은 일부 형제 자매들도 병원에서 줌으로 집회에 참석했습니다. 중부 유럽 지부 위원회에서는 즉시 형제 자매들에게 위로와 지원을 베풀 마련을 했습니다. 지부 위원들과 그들의 아내들은 함부르크로 가서 그 지역 순회 감독자와 함께 책임을 맡은 구호 위원회를 격려했습니다. 장로들은 일부 형제 자매들이 그 힘든 일을 겪은 동료들을 방문해서 격려할 마련을 했고 그들은 밤낮으로 곁에 있어 주었죠. 매일 전 세계에서 보낸 수많은 편지와 카드가 왕국회관으로 배달되었습니다. 그곳의 형제 자매들은 동료 그리스도인들이 나타낸 사랑에 큰 감동과 격려를 받았습니다. 함부르크에 있는 모든 회중들은 2023년 3월 25일 토요일에 열린 추도식에 참석했습니다. 3000명이 넘는 형제 자매들이 대면으로 추도식에 참석했고, 9만 명이 넘는 사람들은 친구와 가족과 함께 중계를 통해 이 프로그램을 시청했습니다. 모든 참석자들이 지부 위원들과 중앙장로회 성원과 보조자의 따뜻한 연설을 통해 큰 위로를 받았습니다. 이 추도식은 그리스도인 사랑을 분명히 보여 주었습니다. 여호와의 백성이 이런 힘든 상황에서 혼자가 아니라는 걸 보여 주는 강력한 증거였습니다. 함부르크의 우리 형제 자매들은 매우 힘든 상황에서 여호와의 충성스러운 사랑을 경험하고 있습니다. 추도식에 참석한 한 자매의 편지를 읽어 드리죠. “함부르크 희생자들을 위한 추도식은 정말 품위 있고 감동적이었습니다. 의미 깊은 성경 연설, 순수한 진리, 위로와 사랑과 믿음과 희망이 담긴 말이 정말 품위 있고 따뜻했어요. 참석한 모든 사람의 마음에 큰 울림을 주었고, 우리의 놀라운 하느님 여호와에 대한 큰 증거가 이루어졌습니다.” 또 세계 전역에서 많은 관리들과 단체들과 그 밖의 사람들이 위로의 말을 전해 왔습니다. 예를 들어, 독일 대통령은 이렇게 말했습니다. “희생자들의 가족, 친구, 동료들 모두에게 진심으로 깊은 애도를 표합니다. 독일의 국민들은 여러분과 함께 가슴 아파하고 있습니다. 여러분과 슬픔을 나누고 있죠.” 우리 모두는 함부르크의 형제 자매들을 위해 계속 기도할 것입니다. 최근에 형제 자매들에게 큰 피해를 준 일이 또 있었죠. 사이클론 프레디가 동아프리카를 강타한 겁니다. 2023년 2월과 3월에 강풍과 폭우와 홍수를 동반한 사이클론 프레디가 여러 지역에 피해를 입혔습니다. 안타깝게도 말라위에서는 전도인 8명이 사망하고 3명이 실종 상태입니다. 모잠비크에서는 전도인 1명이 사망하고 1명이 실종되었습니다. 큰 피해를 입은 지역은 마다가스카르, 말라위, 모잠비크이며 모두 합해 7000명이 넘는 전도인과 그들의 가족이 대피했습니다. 형제들의 집 1400채 이상이 파괴되거나 파손되었으며 왕국회관 24채가 파괴되거나 파손되었습니다. 지부 위원들과 순회 감독자들과 현지 장로들이 위로를 베풀고 당장 필요한 물품들을 제공해 주기 위해 빠르게 움직였습니다. 구호 활동을 통해 인도주의적 지원을 베풀고 왕국회관과 집을 수리하거나 새로 짓고 있습니다. 이것은 말라위에서 유례없이 큰 규모로 진행되는 구호 활동입니다. 그곳에 사는 형제 자매들과 구호 활동을 위해 수고하고 있는 동료들을 위해 계속 기도해 주십시오. 우리가 시련을 겪을 때, 우리만 고통을 느끼는 것이 아닙니다. 이사야 63:9에서는 ‘우리가 온갖 고통을 당할 때에 여호와께서도 고통스러워하신다’고 알려 줍니다. 여호와께서는 함께 마음 아파하시고, 자신의 충실한 종들을 기꺼이 돕고 싶어 하십니다. 특히 고난의 때에 그분은 우리 피난처가 되어 주시죠. 늘 도와줄 준비가 되어 있으십니다. 그럼 어떻게 그분의 도움과 보호를 받을 수 있을까요? 그 답을 시편 91:9에서 읽어 볼 수 있습니다. 9절. “네가 ‘여호와는 나의 도피처이시다’ 하며 가장 높으신 분을 너의 안식처로 삼았으니.” 단지 “여호와는 나의 도피처”라고 하지 않고 그분을 도피처로 삼았다고 했죠. 시련의 때에 우리는 여호와께 가까이 감으로 그분을 도피처로 삼을 수 있습니다. 어떻게요? 기도로 그분을 의지하고, 좋은 영적 습관을 유지하고, 부지런히 봉사에 참여하고, 다른 사람을 격려할 기회를 찾는 것입니다. 우리 각자는 그렇게 할 때 여호와를 도피처로 삼게 됩니다. 그러면 우리가 여러 가지 고난을 겪더라도, 우리의 믿음과 영적 안전은 결코 깨지지 않을 것입니다. 시련의 때에 전 세계 형제들이, 우리 모두가 여호와를 의지한다면 우리의 연합은 더 강해질 것입니다. 그리고 놀라운 증거가 이루어질 것입니다. 바하마의 아바코섬에 사는 우리 형제 자매들이 바로 그런 경험을 했습니다. 2019년에 5등급 허리케인 도리안이 상륙했습니다. 그로 인해 그 섬에 하나뿐인 왕국회관이 붕괴되고 형제들의 집 16채가 파괴되거나 손상되었습니다. 형제들은 어떻게 했을까요? 여호와를 도피처로 삼았습니다. 열렬한 기도로 그분을 의지했고, 서로를 계속 도와주었습니다. 그리고 얼마 후 안전해졌을 때 왕국회관을 다시 지었습니다. 최근에 왕국회관이 완공되었고 2023년 1월에 봉헌식이 있었습니다. 다음 영상을 함께 보시죠. 오늘 구름도 없고 날씨가 너무 좋아요! 오늘이 봉헌식인데 여기 왕국회관이 정말 예뻐요. 봉헌식이 정말 기대가 돼요. 아바코 회중과 아이티 회중의 형제 자매들이 함께 어우러져 노래 부르는 걸 듣고 싶거든요. 여호와의 축복으로 마침내 우리가 이곳에 모여 봉헌식을 즐길 수 있게 됐네요! 3년 만에 드디어 오게 됐네요. 이런 날이 올 거라곤 생각 못했습니다. 집에 있는데 문자 메시지를 하나 받았어요. “아바코를 위해 기도해 주세요”라고 써 있었죠. 왕국회관이 완전히 부서졌어요. 너무 처참해서 잊혀지지가 않아요. 왕국회관의 의자들과 출판물들이 여기저기 널브러져 있었습니다. 왕국회관을 보니 가슴이 찢어지는 것 같았죠. 우리가 공항에 도착했는데 아무리 둘러봐도 빠져나갈 길이 전혀 보이지 않았습니다. 그때 형제가 기도했어요. 기도하고 나니까 마치 안개가 걷히듯이 빠져나갈 길이 보이기 시작했죠. 우린 나소로 갔습니다. 음식이 있었고 옷이 있었고 사람이 많았는데 마치 대회장에 온 것 같았어요. 엄청 많은 형제들이 플래카드를 들고 큰 소리로 노래하고 있었죠. 자원봉사자들이 아주 많았어요. 하루에 70-80명이 왔다 갔죠. 작은 군대 같았습니다. 집들과 왕국회관을 완공하기까지 단지 몇 주를 앞둔 상황이었습니다. 엄청나게 빠른 속도로 집들을 지었죠. 왕국회관은 기념식을 위해 사용할 수 있도록 완공하기 직전이었습니다. 완공이 바로 코앞이었는데, 코로나19 때문에 공사가 중단된다는 연락을 받았어요. 감독자가 와서 몇 마디 말을 하더니 눈물을 흘리기 시작했어요. 우리가 떠나야 했기 때문에 슬퍼서 운 거죠. 비행기에 탔는데 이렇게 떠나야 한다니 눈물이 나더라고요. 언제 다시 돌아올 수 있을까 하는 생각을 했어요. 나중에 감독자에게서 전화를 받았는데 아바코 공사를 마무리할 계획이라고 했죠. 정말 기뻤어요. 돌아가서 공사를 끝내게 해 달라고 15개월 동안 기도했거든요. 허리케인이 많은 걸 앗아 갔지만 여러분의 믿음을 앗아 가진 못했습니다. 여러분이 하느님과 누리는 관계도 끄떡없었죠. 나소에 도착했는데 형제 자매들이 “결코 없어지지 않는 사랑” 노래를 불러 주었어요. 이번엔 여기 온 형제 자매들에게 우리가 노래를 불러 줬죠. 우리가 서로에게 나타내는 사랑에 대해 형제 자매들이 아름다운 목소리로 노래를 부를 때 가슴이 벅차올랐습니다. 친구들이 어떤 일을 겪고 어떻게 위로를 받았는지 보면서 큰 감동을 받았어요. 또 숭배 장소가 있다는 건 감사한 일이죠. 이렇게 다시 왕국회관에 오게 되다니 얼마나 기쁜지 모릅니다. 우린 시련을 이겨 냈습니다. 전도인이 열 명이든 만 명이든 문제가 되지 않아요. 여호와께서 다 돌봐 주세요. 모두가 다시 모였어요. 이게 바로 낙원이죠. 자연재해나 소요 사태나 전쟁이나 그 무슨 일이 일어나더라도 우리는 항상 우리 형제들에게 달려갈 것입니다. 우리는 서로를 지원하고, 도울 겁니다. 여호와께서 도와주시니까 다 잘될 거예요. 우리 형제 자매들이 왕국회관에 다시 모인 모습을 보니 정말 기쁩니다! 여호와와 그분의 조직을 사랑하는 마음을 분명히 볼 수 있었죠. 형제 자매들은 왕국회관을 잘 사용하고 있는데요. 올해 기념식에는 2개 회중에 있는 47명의 전도인을 포함해 총 217명이 참석했습니다. 마치기 전에 「JW 라이브러리」 앱의 새로운 기능을 소개해 드리겠습니다. 곧 개인 연구 탭에 재생 목록이 생길 것입니다. 이 기능을 사용하면 자신이 원하는 동영상, 오디오 자료, 삽화를 추가할 수 있습니다. 예를 들어, 자신이 좋아하는 노래나 야외 봉사에서 사용할 동영상을 재생 목록으로 만들 수 있습니다. 연설에서 사용할 삽화들을 재생 목록으로 만들어서, 오디오/비디오 담당 형제들에게 보내 주어 그들이 「JW 라이브러리」 앱으로 삽화들을 보여 주게 할 수도 있죠. 몇 주 내로 이 기능을 사용하실 수 있을 것입니다. 여러분, 오늘 어떤 교훈을 배우셨나요? 우리가 개인적으로 어떤 시련을 겪고 있든 여호와께서 우리를 보고 계시며 우리의 상황을 잘 알고 계신다는 점을 확신하시기 바랍니다. 우리와 함께 마음 아파하시고 돕고 싶어 하시죠. 따라서 계속해서 기도로 여호와를 의지하고, 좋은 영적 습관을 유지하고, 부지런히 야외 봉사에 참여하고, 서로를 도울 기회를 찾으십시오. 네, 언제나 여호와를 도피처로 삼으시기 바랍니다! 우리가 여러분 모두를 매우 사랑한다는 걸 기억해 주십시오. 지금까지 여호와의 증인 세계 본부에서 JW 방송이었습니다.