2023년 12월 JW 방송에 오신 것을 환영합니다! 2023년 9월 9일에 길르앗 제154기 학급에 참석한 48명의 학생들의 졸업식이 있었습니다. 가족과 친구, 미국 베델 가족이 그 자리에 함께했죠. 베델에서 봉사하는 장성한 형제들과 길르앗 강사들이 사랑에 찬 격려와 교훈을 베풀어 주었습니다. 학생들이 어디에서 봉사하든 하느님의 백성을 강화하고 안정시키는 임무를 잘 수행하도록 돕기 위해서였죠. 이제 길르앗 졸업식 프로그램 1부를 함께 시청해 보시겠습니다. 우리는 오늘 워치타워 길르앗 성서 학교 154기 졸업생 여러분을 축하해 주기 위해 함께 모였습니다. 여러분 행복하시죠? 우리 모두도 정말 행복합니다. 오늘은 여러분이 5개월 동안 열심히 노력한 결과를 보는 날이죠. 우리는 여러분 한 사람 한 사람을 정말 자랑스럽게 생각하고 여러분을 사랑합니다. 여러분이 임지에서 훌륭한 일들을 많이 하실 거라고 확신합니다. 평일 집회 사회자와는 다르게, 저는 오늘 오전에 어떤 내용을 듣게 될지 미리 말씀드리지는 않겠습니다. 하지만 이것만큼은 말씀드릴 수 있는데요. 강사들과 다른 형제들이 할 연설 제목들을 살펴보았는데 정말 흥미로웠다는 것입니다. 함께 잘 들어 보시죠. 첫 번째 연설입니다. 최근에 봉사 위원회 보조자로 일하기 시작한 조디 제이들리 형제가 연설하실 건데요. 제이들리 형제가 할 연설의 제목은 “건축가를 기억하십시오”입니다. 함께 들어 보시죠. 건축가는 처음 건축을 시작할 때부터 마칠 때까지 건축의 모든 공정을 책임집니다. 작업자들을 감독하는 일도 하죠. 여호와께서는 위대한 건축가로서 사람을 세우는 일을 하십니다. 곧 졸업하실 여러분에게는 건축가이신 여호와를 지원할 소중한 기회가 있습니다. 여호와의 백성을 강화하고 안정시켜 그들을 세워 줌으로 그렇게 할 수 있죠. 어떻게 그 일을 잘할 수 있을까요? 함께 성경을 펴서 시편 127편을 읽어 보겠습니다. 시편 127:1인데요. 지혜로운 왕 솔로몬의 말이죠. 시편 127편 1절. “여호와께서 집을 세우지 않으시면.” 히브리어에서 “집”은 “가족”을 의미할 수도 있습니다. “여호와께서 집을 세우지 않으시면 건축자들이 열심히 일해도 헛되며.” “여호와께서 집을 세우지 않으시면.” 강력한 표현이죠? 사람이 아무리 열심히 노력해도, 심지어 좋은 의도로 그렇게 한다 해도 여호와의 축복이 없으면 헛되다는 것입니다. 따라서 우리가 여호와의 가족을 세워 주려면 여호와께서 건축하는 방식과 일치하게 일해야 합니다. 그러면 여러분은 여러분이 함께 일하게 될 베델 가족을 세워 주는 일을 어떻게 잘할 수 있습니까? 함께 느헤미야서를 펴 보실까요? 느헤미야 1장으로 가 보시죠. 느헤미야가 건축가를 기억하라는 솔로몬의 조언을 어떻게 잘 적용했는지, 우리가 무엇을 배울 수 있는지 살펴보겠습니다. 느헤미야 1:3을 보시면 느헤미야의 형제 하나니가 예루살렘의 비참한 상황에 대해 이야기합니다. 3절을 읽어 보시죠. “그러자 그들이 [하나니와 그와 함께 온 사람들이] 대답했다. ‘포로 상태에서 벗어나 속주에 있는 남은 자들은 치욕을 당하며 비참하게 살고 있습니다. 예루살렘 성벽은 허물어지고, 성문들은 불에 탔습니다.’” 이 이야기를 들은 느헤미야가 어떻게 반응하는지 4절을 보시죠. “나는 이 말을 듣자마자 주저앉아 울고 여러 날 동안 슬퍼하면서, 계속해서 단식하고 [그리고 보시면] 하늘의 하느님 앞에서 기도했다.” 그는 그 소식을 듣고 큰 영향을 받았습니다. 울고 슬퍼하고 단식했죠. 예루살렘이 순결한 숭배의 중심지였고 그가 여호와와 형제 자매들을 사랑했기 때문입니다. 그러면 느헤미야는 어떻게 했나요? 당장 나서서 문제를 해결하고 싶었을 겁니다. 하지만 그가 어떻게 건축가를 기억했는지 유의하셨나요? 느헤미야가 조처를 취해야 하겠다고 느낀 건 당연한 일이었죠. 하지만 그는 섣불리 행동하지 않았습니다. 자신의 감정을 가라앉히고 계속해서 기도했죠. 건축가이신 분을 기억했던 겁니다. 흥미롭게도 그 기도가 응답되기까지는 기슬레우월에서 니산월까지 약 4개월이 걸렸습니다. 반면에 성벽 재건은 52일 만에 끝났죠. 4개월이 그렇게 긴 기간이 아니라고 생각될 수 있지만 바로 응답된 것도 아니죠. 중요한 건 느헤미야가 여호와의 인도를 기다렸다는 겁니다. 그리고 그가 기도로 요청한 것들을 왕이 다 들어주었을 때에 느헤미야는 건축하시는 분이 여호와이시라는 것을 확신할 수 있었습니다. 느헤미야의 심정에 공감이 되실 겁니다. 여러분도 기도의 응답을 경험한 적이 있었을 테니까요. 계속 기도로 여호와께 의지하십시오. 새로운 임명을 받고 새로운 상황에 직면하는 지금 더욱 그렇게 해야 합니다. 어떤 문제에 대해 자신만의 강한 감정이 들 수도 있습니다. 그럴 때 건축가를 기억하십시오. 그분의 인도를 구하십시오. 여호와의 인도를 구할 때 기억해야 할 또 다른 점은 기다리기만 하는 것이 아니라 행동해야 한다는 것입니다. 느헤미야는 가만히 시간을 보내기만 한 것이 아닙니다. 그는 영적으로 바쁘게 지내며 임명을 수행했죠. 또 그 문제에 대해 깊이 생각해 보고, 여호와께서 축복해 주실 만한 해결책을 찾고, 그 점에 관해 여호와께 기도드렸습니다. 그는 영적으로 바쁘게 지낸 덕분에 낙담을 이겨 낼 수 있었고 기도가 응답될 때에 준비된 상태에 있을 수 있었습니다. 느헤미야 2:4-8을 보면 그 점을 알 수 있는데요. 아닥사스다왕은 느헤미야의 부탁을 들어주면서 이렇게 물었습니다. “그대의 여행이 얼마나 걸리겠소? 언제쯤 돌아오겠소?” 그때 이미 그의 머릿속에는 시간표가 있었습니다. 또 그는 총독들에게 보내는 편지와 ‘왕실 정원을 지키는 자’에게 건축 자재를 요청하는 편지를 달라고 했습니다. 느헤미야는 기도하고 묵상하면서 적극적인 태도로 기다렸습니다. 여러분이 겪는 일들이 언제나 바로 해결되지는 않을 겁니다. 하지만 느헤미야처럼 영적으로 바쁘게 지내면 흔들리지 않을 수 있고 언제나 인도를 따를 준비가 되어 있을 겁니다. 또 여러분이 봉사에서, 집회에서, 그리고 임명을 수행할 때 좋은 본을 보이면 형제 자매들이 힘을 얻을 것입니다. 그들 역시 어려움을 겪을 때 건축가를 기억할 수 있겠죠. 또 우리는 사람들에 대한 여호와의 사랑을 기억함으로 건축가를 기억할 수 있습니다. 느헤미야는 어려운 상황 속에서도 사람들에게 관심을 나타냈습니다. 느헤미야 3장을 보시죠. 3장에 나오는 내용을 간단하게 살펴보겠습니다. 3장에서 느헤미야는 시계 반대 방향으로 가면서 성벽이 어떻게 재건되었는지 설명합니다. 1절부터 보시죠. ‘대제사장과 그의 형제들이 “양 문”을 세웠다’고 알려 줍니다. 2절을 볼까요? “예리코 사람들이 건축했다”고 나옵니다. 5절을 보겠습니다. 겸손한 드고아 사람들은 열심히 일했죠. 하지만 그들 중 탁월한 자들은 그렇지 않았죠. 우리는 탁월한 드고아 사람들이 되어선 안됩니다. 겸손히 일하는 사람이 되어야 하죠. 12절을 보면 방백인 살룸이 나오는데, 누가 그와 함께 일했죠? 그의 딸들입니다. 이 기록을 보면 오늘날 왕국을 위해 열심히 일하는 자매들이 떠오르지 않습니까? 그다음 20절입니다. “바룩이 열심을 다해 보수했다.” 느헤미야는 사람들에게 관심이 있었고 여호와께서는 그가 그들에 관해 기록하게 하셨습니다. 왜일까요? 우리가 건축하는 이유를 기억하길 바라시기 때문입니다. 그분은 사람들을 사랑하시죠. 성벽을 재건하는 것은 주된 목표가 아니었습니다. 성벽 재건을 통해 여호와를 영광스럽게 하고 예언을 성취하고 여호와의 백성을 보호할 수 있었습니다. 바로 그것이 주된 목표였죠. 성벽은 후에 파괴되었지만 느헤미야의 기록은 오늘날까지 남아 있습니다. 또 그 일에 참여했던 사람들은 영원히 살 희망을 갖고 있죠. 따라서 함께 건축하는 사람들을 알아 가십시오. 그들은 여호와께서 선택하신 훌륭한 사람들이죠. 느헤미야처럼 그들의 특성을 소중히 여기십시오. 여러분의 회중과 부서는 비유적인 건물과도 같습니다. 형제 자매들 한 사람 한 사람은 건물을 이루는 벽돌과도 같죠. 우리가 서로에게 나타내는 사랑과 친절은 우리를 하나로 만들어 주는 접합제 역할을 합니다. 형제 여러분, 여러분이 임지로 돌아가 중요한 결정을 내리는 일에 참여하게 된다면 다른 사람의 의견에 귀를 기울이십시오. 여러분의 감독 아래 있는 사람들의 의견도 잘 들으십시오. 또한 여러분의 결정이 다른 사람들에게 어떤 영향을 미칠지 생각해 보십시오. 다른 사람들을 강화하려면 건축가이신 여호와처럼 그들을 잘 알고 사랑해야 합니다. 또 한 가지 기억할 점은 건축가이신 여호와께서 행복한 하느님이시라는 겁니다. 사탄의 세상에서 불완전한 우리는 고통을 겪고 있습니다. 하지만 그런 어려움이 있어도 여호와를 섬기는 건 기쁨을 주죠. 그리고 그 기쁨은 우리에게 힘을 줍니다. 성벽이 재건된 뒤에 느헤미야 8:10에서 느헤미야는 백성에게 “여호와의 기쁨이 [그들의] 산성”이라고 말했습니다. 여호와의 뜻을 행했고 그분의 승인을 받고 있다는 걸 알았기 때문에 그들은 힘을 얻었고 그로 인해 기뻐할 수 있었습니다. 그 점을 느헤미야 12장에서 볼 수 있는데요. 느헤미야 12:43입니다. 모든 어려움을 극복하고 낙성식을 하는 날에 관한 기록인데요. 백성이 어떻게 느꼈는지 보시죠. 43절. “그날 사람들은 많은 희생 제물을 바치며 기뻐했으니, 참하느님께서 그들을 크게 기뻐하게 하셨던 것이다. 여자들과 아이들도 함께 기뻐하여, 예루살렘이 기뻐하는 소리가 멀리까지 들렸다.” 높은 성벽을 쌓았는데도 멀리까지 그 소리가 들린 거죠. 집회나 대회 또는 오늘 같은 졸업식 전에 즐겁게 대화하는 소리가 연상되지 않으십니까? ‘그들을 기뻐하게 하셨던’ 분이 여호와이시라는 것을 기억하십시오. 지금도 그리고 앞으로도 어려움이 있겠지만 여러분이 여호와를 기쁘게 섬기는 모습을 보여 줌으로 다른 사람들을 강화하십시오. 여호와는 행복한 하느님이시니까요. 시편 필자는 “여호와께서 집을 세우지 않으시면”이라고 했죠. 네, 여호와께서 집을 세우십니다. 졸업생 여러분을 비롯한 우리 모두에게는 그분과 함께 집을 세울 수 있는 놀라운 특권이 있습니다. 여호와의 백성을 강화하고 안정시키려고 노력하면서 겸손히 건축가를 기억하십시오. 기도로 인도를 구하고, 계속 영적으로 바쁘게 활동하고, 형제 자매들을 사랑하고, 여호와를 기쁘게 섬기십시오. 느헤미야를 본받아 건축가를 기억한다면 여러분은 분명히 성공할 것이며 여호와께서 여러분을 좋게 기억해 주실 것입니다. 여러분은 어떠신지 모르겠지만 저는 느헤미야서를 다시 읽어 보고 싶다는 생각이 드네요. 최근에 봉사 위원회 보조자로 임명된 또 다른 형제인 베티 조저스 형제가 연설하실 건데요. 연설 제목은 “사랑의 계단”입니다. 어떻게 생각하세요? 사랑의 계단이 뭘까요? 세 계단이 있죠. 첫 번째는 하느님에 대한 사랑, 두 번째는 이웃에 대한 사랑, 세 번째는 자신에 대한 사랑이죠. 물론 오늘날 사람들이 나타내는 이기적인 태도를 말하는 건 아닙니다. 우리 모두에겐 어느 정도 자중심이 필요하죠. 이 계단을 사진으로 찍는다면 이런 모습일 겁니다. 당연히 맨 위에 있는 계단은 하느님에 대한 사랑입니다. 그리고 맨 밑의 세 번째 계단은 자신에 대한 사랑이죠. “그리스도의 법”에 따르면 우리는 자신보다 이웃을 더 사랑해야 합니다. 이웃을 위해 기꺼이 죽기까지 해야 하죠. 이 연설에서 초점을 맞출 계단은 세 번째입니다. 이유는 가장 낮은 계단이긴 해도 어떤 사람들에겐 가장 힘든 계단이기 때문이죠. 자중심이 부족한 사람들에겐요. 그러면 여러분은 어떻게 다른 사람들이 자중심을 기르도록 도울 수 있습니까? 그리스도를 본받는 것이죠. 예수께선 다른 사람들을 세 가지 방법으로 사랑하셨습니다. 격려를 베풀고 관심을 나타내고 신뢰하셨죠. 격려를 베푸신 한 가지 예가 누가복음 10장에 나오는데요, 함께 10장을 보시죠. 거기 27절로 내려가 보면 율법에 정통한 사람이 한 말이 나옵니다. 거기에서 그는 모세 율법에서 명시한 세 가지 사랑에 대해 언급했습니다. 그런데 28절에서 예수께서 어떻게 그를 격려하셨는지 보시죠. 누가복음 10:28. “그분이 그에게 말씀하셨다. ‘올바로 대답했습니다. 계속 그렇게 하십시오. [계속 사랑을 보이십시오] 그러면 생명을 얻을 것입니다.’” 뭘 배울 수 있을까요? 우리는 다른 사람들을 칭찬해 줄 뿐 아니라 의욕도 북돋워 줘야 하죠. 한 「파수대」 기사에선 이렇게 말했습니다. ‘생명을 위한 경주의 이 시점에서 형제들에게 필요한 건 비평가들이 아니라, 결승선까지 그들을 북돋워 줄 친구들입니다.’ 누가복음 18장에는 예수께서 사랑에 찬 부드러운 관심을 나타내신 예가 나옵니다. 누가복음 18장의 문맥을 보면 기원 33년 봄이 가까운 시기였는데요, 그분은 자신의 마지막 유월절을 지키기 위해 예루살렘으로 가고 계셨습니다. 누가복음 18:35을 보면, 기억하시겠지만 그 일은 예리코 근처에서 있었던 일입니다. 예리코에서 예루살렘은 하룻길 거리죠. 35절을 보면 어떤 눈먼 사람이 예리코 근처에서 길가에 앉아 구걸하고 있었습니다. 예수께선 어떻게 하셨습니까? 40절로 내려가 보시죠. 누가복음 18:40. 예수께선 중요한 여행 중이셨지만 관심을 보여 멈추셨습니다. 41절을 보면 그분은 개인적인 관심을 보이십니다. 예수께서 물으셨죠. “내가 무엇을 해 주기를 원합니까?” 예수의 어조를 상상해 볼 수 있는데요. “내가 무엇을 해 주기를 원합니까?” 잠깐 생각해 보십시오. 예수께선 그가 눈먼 사람이라는 걸 아셨을까요? 아셨을 텐데 왜 물어보셨을까요? 그의 감정에 관심을 보이신 겁니다. ‘내가 어떻게 해 주면 좋겠습니까?’ 흥미롭게도 39절에서는 사람들이 그에게 계속 조용히 하라고 말했습니다. 하지만 예수께선 41절에서 말씀하시죠. ‘나한테 말해 보세요. 내가 어떻게 도와주길 원합니까?’ 개인적 관심이죠. 개인적 관심을 보이는 것이 얼마나 중요한지를 보여 주는 경험담을 말씀드리겠습니다. 한 형제가 13살 된 조카를 데리고 베델을 방문했습니다. 당시 그 조카는 가족 문제 때문에 여호와를 섬길 의욕을 잃을 정도가 되었습니다. 그런데 견학 중에 한 베델 봉사자가 멈춰서 몇 분 동안 개인적인 관심을 나타냈습니다. 그 결과 다음 대회에서 13살 된 조카는 침례를 받았죠. 2년 후 15살에 정규 파이오니아를 시작했고 17살 땐 봉사의 종이 되었습니다. 지금 19살인데 베델 지원서를 냈죠. 이 모든 것은 누군가 멈추어 개인적 관심을 보였기 때문입니다. 예수께서 다른 사람을 신뢰하신 예를 생각해 볼까요? 그러면 누가복음으로 가서 이번에는 22장을 함께 보실까요? 34절을 함께 보시면, 그러니까 누가 22:34을 보면 예수께서 베드로가 그분을 세 번 부인할 것이라고 미리 말씀해 주신 기록이 나옵니다. 생각해 보세요. 베드로가 자신의 주인을 세 번 부인했을 때 그의 자중심은 어떤 상태였을까요? 네, 바닥이었을 겁니다. 그냥 다 포기하고 주저앉고 싶지 않았을까요? 베드로가 다시 자신을 사랑하는 데 무엇이 도움이 되었을까요? 예수께서 32절에서 하신 말씀 덕분이었을 겁니다. 32절 뒷부분을 보시죠. 이런 말이 나오는데요, “당신이 돌아오거든.” “당신이 돌아오거든.” 아마 이 말이 베드로의 귓전에 계속 맴돌았을 겁니다. 침울해 있을 때 그 말 덕분에 조금씩 힘을 낼 수 있었을 겁니다. 예수께서 그에게 확신을 보이셨기 때문입니다. 넘어지겠지만 다시 일어날 거라고요. 자신뿐 아니라 다른 사람도 사랑하게 될 것이었죠. 32절 후반부를 보면 다시 돌아와 어떻게 하라고 했죠? “강하게 하십시오.” 여기 그리스어 단어는 형제들을 “굳건하게 하다”를 의미하죠. 사랑은 다른 사람들을 기꺼이 믿어 줍니다. 사랑은 신뢰하죠. 우리가 다른 사람들을 도와 자중심을 기르도록 할 때 어떤 결과가 있을까요? 다시 삽화를 보시죠. 어떤 결과가 있을까요? 세 번째 계단에 오르게 되면 이웃에 대한 사랑을 의미하는 두 번째 계단에 오르기가 좀 더 쉬워지고, 그렇게 되면 하느님에 대한 사랑을 의미하는 첫 번째 계단에 오를 수 있죠. 사도 요한은 무엇이라고 했습니까? 이웃을 사랑하지 않는다면 하느님을 사랑한다고 말할 수 없다고 했죠. 학교를 졸업한 후에, 제이들리 형제의 말처럼, 여러분들이 할 일은 무엇입니까? 조직을 강화하고 안정시키는 것이죠. 한 번에 한 전도인씩 도울 수 있습니다. 10년 전에 있었던 일이 생각나는데요, 아내와 저는 캐나다에서 콩고로 가게 되었습니다. 그때 한 친구가 이런 말을 해 줬습니다. “콩고 형제들에겐 또 다른 메시아가 필요 없어. 전혀 필요 없다고. 정말 필요한 건 사랑이야.” 따라서 예수께서 가르치신 대로 계속 사랑하기 위해 격려를 베풀고 관심을 나타내고 형제들을 신뢰하십시오. 그러면 형제 자매들도 사랑을 보일 겁니다. 여호와께서 여러분을 도와주시길 바랍니다. 여러분을 사랑합니다. 정말 훌륭한 연설이었습니다. 감사드립니다. 이제 집필부에서 일하는 데이비드 야넬리 형제가 연설하실 것입니다. 제목은 “여호와께서 기억하시는 것을 결코 잊지 마십시오”입니다. 여호와께서 기억하시는 것 중에 우리가 결코 잊어선 안 될 것이 있습니다. 그분이 현재 우리를 보시고 대하시는 방식과 관련이 있죠. 오늘 길르앗을 졸업하시는 여러분을 포함한 우리 모두가 그 점을 결코 잊지 말아야 합니다. 무엇일까요? 함께 시편 103편을 펴 보실까요? 그 답이 14절의 이러한 익숙한 말씀에 들어 있는데요. 여길 계속 펴 두시면 좋겠습니다. 시편 필자 다윗은 여호와에 관해 이렇게 말했죠. “그분은 우리가 어떻게 지어졌는지를 잘 아시고 우리가 흙임을 기억하신다.” 여호와께선 우리가 흙임을 기억하십니다. 이 말은 무슨 뜻입니까? 왜 이 사실을 잊어선 안 됩니까? 우선 그분이 우리가 흙임을 기억하신다는 말은 무슨 뜻입니까? 간단히 말해서, 여호와께서 우리의 죄 짓는 경향을 염두에 두시고 회개하는 죄인들을 용서하려고 하신다는 의미입니다. 문맥을 보면 그 점을 알 수 있는데요. 1절과 2절을 보시면 다윗은 여호와께서 하신 일을 결코 잊지 않겠다고 다짐하는 말로 103편을 시작합니다. 그분은 어떤 일을 하셨습니까? 3절에서 먼저 다윗은 ‘여호와께서 용서하신다’고 말합니다. 또, 이어지는 구절들에서 다윗은 여호와께서 용서하시게 만드는 부드러운 특성인 자비를 네 번 언급합니다. 그리고 여호와께서 우리를 특별한 재산으로 대하시게 만드는 그분의 충성스러운 사랑을 네 번 언급하죠. 용서와 자비와 충성스러운 사랑은 연관되어 있습니다. 어떻게 그럴까요? 자비가 있으면 용서하게 됩니다. 한 학자는 이렇게 말했죠. “하느님의 자비가 원인이라면, 그 결과는 죄의 용서이다.” 시편 103편에서 자비와 용서는 여호와의 충성스러운 사랑의 일부분입니다. 여호와의 충성스러운 사랑이 큰 집이라면, 자비와 용서는 그 집에 있는 넓은 방들이라고 할 수 있습니다. 이제 11-13절을 보면 다윗은 생생한 비유를 드는데, 세 가지 직유법을 사용합니다. 한 성경 참고 문헌에서 “여호와의 용서하는 사랑”이라고 부르는 특성의 높이와 넓이와 그 특성의 아버지 같은 부드러움을 잘 묘사하죠. 그런 다음 14절에서 다윗은 왜 여호와께서 우리에게 용서하는 사랑을 보이려고 하시는지 설명합니다. “우리가 어떻게 지어졌는지를 잘 아신다”고 했죠. 여호와께선 자신이 아담을 “땅의 흙으로” 지으셨다는 걸 잘 아셨습니다. 심지어 완전한 인간도 한계가 있어서 먹고 자고 숨을 쉬어야만 했죠. 하지만 아담과 하와가 죄를 지었을 때 흙으로 지어졌단 말은 새로운 의미를 띄게 되었습니다. 14절에 대해 「파수대」는 이렇게 설명한 적이 있습니다. “다윗이 말한 것은 … 유전받은 불완전성에 기인한 인간의 약함에 대한 것입니다.” 네, 여호와께선 우리의 약함 즉 죄 짓는 경향으로 인한 한계를 잘 아시죠. 그분은 이해하십니다. 우리가 얼마나 쉽게 죄를 지을 수 있는지를, 죄를 짓게 만드는 유혹이 얼마나 강할 수 있는지를 아시죠. 그런데 여호와께서는 알기만 하시는 것이 아닙니다. 다윗은 그분이 기억하신다고 했죠. 이 히브리어는 단지 기억하는 것 이상을 의미할 수 있습니다. 기억하는 사람이 반응을 보이는 것을 가리킬 수 있죠. 다시 말해 여호와께서 우리가 흙임을 기억하시기 때문에 무엇인가를 하려고 하신다는 겁니다. 무엇을요? 문맥에서 알 수 있듯이 회개하는 죄인을 용서함으로 자비를 보이시는 것입니다. 그러니까 여호와께서 우리가 흙임을 기억하신다는 건 무슨 뜻입니까? 다시 정리해 보면, 그분은 우리의 죄 짓는 경향을 염두에 두시고 용서하는 사랑을 보이려고 하신다는 것입니다. 교훈점을 세 단어로 요약해 볼 수 있죠. “한계,” “예상” 또는 “기대”, 그리고 “행동”입니다. 여호와께선 우리의 죄 짓는 경향으로 인한 한계를 이해하시고 때때로 우리가 잘못을 저지를 수 있다는 걸 예상하십니다. 우리가 잘못할 때 그분은 우리에게 자비롭게 행동하십니다. 회개하는 우리를 용서하시죠. 이제 두 번째 질문입니다. 오늘 졸업하는 여러분을 포함한 우리는 왜 여호와께서 기억하시는 것을 결코 잊어선 안 됩니까? 154기 졸업생 여러분이 여호와께서 기억하시는 것을 잊지 않는다면 길르앗 훈련의 목적을 달성하는 데 도움이 될 것입니다. 그 목적은 아시다시피 조직을 안정시키고 강화하는 것입니다. 이제 여러분을 포함한 우리 모두가 그렇게 하는 데 시편 103편이 어떻게 도움이 되는지 두 가지 방법을 살펴보겠습니다. 첫째, 조직을 강화하기 위해 여호와의 용서를 본받음으로 평화와 연합을 증진하십시오. 어떻게요? 아까 말한 세 가지를 기억하십시오. 한계를 알면 기대를 조정할 수 있고 그것은 다른 사람에 대한 행동에 영향을 줍니다. 때때로 우리는 자연스럽게 그렇게 하죠. 형제들이 축구를 하다가 한 형제가 발목을 심하게 접질립니다. 이제 형제들은 이 형제가 달리고 공을 찰 것으로 예상하지 않습니다. 이 형제의 한계를 보고 기대를 낮춘 것입니다. 그런 다음 행동을 취해서 형제를 부드럽게 부축해 데리고 나갑니다. 하지만 우리는 매일 다른 사람들과 지내면서 여호와께서 기억하시는 것을 잊기가 너무도 쉽습니다. 우리에게 죄 짓는 경향으로 인한 한계가 있다는 걸 말이죠. 이렇게 해 보십시오. 동료 형제나 자매가 한 말이나 행동 때문에 화가 나기 시작할 때 멈춰서 이렇게 자문해 보세요. ‘나는 여호와께서 기억하시는 걸, 다시 말해 동료 형제의 죄 짓기 쉽고 불완전한 경향으로 인한 한계를 잊고 있는가?’ 다른 사람의 한계를 생각해 보면 그에 대한 기대를 낮출 수 있고, 그러면 화를 가라앉혀 상대방을 자비롭게 대하기가 더 쉬워집니다. 그 결과 평화와 연합을 증진하게 되죠. 시편 103편이 도움이 되는 두 번째 방법은 뭘까요? 다른 사람들이 여호와의 용서를 받아들이도록 도움으로 조직을 강화하고 동료 형제들을 강하게 해 주십시오. 때때로 동료 형제가 과거의 잘못 때문에 심한 죄책감과 싸우고 있는 걸 알게 될 수 있습니다. 여호와께서 기억하시는 걸 잊고 있는 거죠. 그분이 우리의 한계를 염두에 두시고 용서하려고 하신다는 걸 말입니다. 어쩌면 여호와께서 잊으신 것을 기억하고 있는 것일 수도 있죠. 그분은 이미 죄를 용서하셨고 다시 문제 삼지 않으시는데도 말입니다. 어떻게 도울 수 있을까요? 이렇게 해 보세요. 시편 103:14을 사용해 여호와께서 왜 용서하려고 하시는지 일깨워 주고, 12절을 사용해 그분이 어느 정도로 용서해 주시는지 알려 줄 수 있습니다. 12절. “해 뜨는 곳이[동쪽이] 해 지는 곳에서[서쪽에서] 멀리 떨어져 있듯이 그분이 우리의 범법을 … 멀리 치우셨고.” 동쪽과 서쪽은 얼마나 멉니까? 「가까이 가십시오」 책에선 이렇게 말하죠. “동쪽과 서쪽은 서로 가장 멀리 떨어져 있습니다. 둘은 서로 결코 만날 수 없습니다.” 이 점은 우리에게 어떤 의미가 있습니까? 한 참고 자료에선 이렇게 말하죠. “죄가 그토록 멀리 치워졌다면, 죄의 냄새와 흔적과 그 기억 자체가 완전히 사라져 버렸다고 확신할 수 있다.” 냄새는 기억을 되살릴 수 있죠. 하지만 여호와께선 용서하실 때 죄를 멀리 치우셔서 그 죄의 냄새의 흔적조차 남지 않습니다. 따라서 그분은 그 죄를 기억하거나 문제 삼지 않으시죠. 시편 103편을 사용해서 사람들이 여호와의 온전한 용서를 받아들이도록 도우십시오. 동료 형제를 강화하면 조직을 강화하는 것입니다. 따라서 길르앗 제154기 졸업생 여러분, 여러분이 받은 길르앗 훈련을 활용해서 동료와 조직을 강화하겠다고 결심하십시오. 그렇게 하기 위해 시편 103편의 보석 같은 말씀을 적용하여 첫째, 여호와의 용서를 본받음으로 평화와 연합을 증진하고 둘째, 낙심한 사람들이 여호와의 온전한 용서를 받아들이도록 도우십시오. 여러분과 우리 모두가 이 교훈을 기억해야 합니다. 여호와께서 기억하시는 것을 결코 잊지 맙시다. 그렇게 하면서 여호와께서 잊으시는 것을 기억하지 않기 위해 최선을 다합시다. 우리를 따뜻하게 격려해 주셔서 감사합니다. 이제 길르앗 강사들이 연설을 해 주시겠습니다. 여기 나와 계신 클라크 형제는 가장 최근에 길르앗 강사로 임명되신 분인데요. 이곳에 오기 전에 체코에서 봉사하셨죠. 올해에 오신 걸로 알고 있는데, 맞나요 클라크 형제? 클라크 형제가 할 연설 제목은 “여호와께서 알게 되시기를”입니다. 이 사람은 왕들과 함께 장사되었지만, 왕은 아니었습니다. 이 사람은 130년을 살았지만, 그의 생애 90년 동안 한 일에 관한 기록은 성경에 나오지 않습니다. 그가 한 한 가지 중요한 일이 성경에 기록되긴 했지만, 그는 그 일을 약 6년 동안 비밀로 간직해야 했습니다. 이 사람은 누구일까요? 대제사장 여호야다입니다. 우리는 그를 통해 무엇을 배울 수 있을까요? 바로 여호야다가 다른 사람들이 알아주지 않을 때에도 여호와께 충성스러웠다는 것입니다. 우리는 어떨까요? 우리가 하는 일과 우리의 충성을 다른 사람들은 모르고 여호와께서만 아신다면 우리는 그래도 계속 충성을 나타낼 것입니까? 1년 정도 가능할까요? 2년? 6년? 아니면 더 오래일까요? 길르앗 학교에 오기 전에는 다른 사람들이 여러분을 어떻게 보고 여러분과 여러분이 한 일을 어떻게 생각하는지가 중요하게 느껴졌을지 모릅니다. 하지만 성경을 깊이 연구하면서 여러분은 마음속을 보게 되었습니다. 어쩌면 오랫동안 자신 안에 숨어 있던 태도와 감정과 생각을 보게 되었죠. 여러분은 ‘하느님 보시기에 큰 가치가 있는 마음의 숨은 사람’을 주의 깊이 살펴보았습니다. 진정한 자신을 본 거죠. 그러면서 여호와와 더 가까워지고 그분의 깊은 사랑을 느꼈습니다. 여러분은 여호와께서 여러분을 정말 잘 아신다는 것을 이전 어느 때보다 확신하게 되었습니다. 아마 시편 139편에 나오는 이러한 말에 공감하실 겁니다. 1절부터 4절을 볼까요? 139편 1절. “오 여호와여, 당신이 나를 살피셨으니 나를 아십니다. 당신은 내가 언제 앉고 언제 일어나는지 아시며 내 생각을 멀리서도 알아차리십니다. 내가 길을 가고 누울 때에 나를 보시고 내 모든 길을 잘 아십니다. 내 혀에 말이 없지만, 오 여호와여, 당신은 … 그것을 잘 아십니다.” 여호와께서 여러분을 아시기 때문에 여러분은 행복합니다. 여러분은 그 점을 더욱 확신하게 되었죠. 여러분과 그분과의 관계는 더 튼튼해졌고, 다른 사람들의 인정을 받는 것에 덜 신경을 쓰게 되었죠. 대제사장 여호야다가 그랬습니다. 여호야다는 기원전 1027년에 솔로몬왕이 성전을 완공하고 몇 년 뒤에 태어났습니다. 그러니까 그의 생애 중에 이스라엘 나라가 둘로 나뉘고 두 지파 왕국만이 성전에서 숭배를 드리게 되었습니다. 그는 유다의 왕들이 우상 숭배와 성 숭배를 들여오는 것을 보았죠. 물론 아사와 여호사밧 같은 선한 왕들도 있었습니다. 하지만 여호사밧은 그의 아들을 북쪽 왕국의 이세벨의 딸 아달랴와 결혼시켰습니다. 아달랴는 예루살렘에 나쁜 영향을 미쳤죠. 상황이 점점 더 나빠졌습니다. 성전은 지은 지 100년밖에 안 되었는데도 대대적인 보수 공사를 해야 할 정도로 방치되어 있었죠. 그사이 바알 숭배를 위한 신전이 지어졌습니다. 이 모든 일을 목격한 연로한 대제사장 여호야다를 생각해 보십시오. 여호야다는 이 힘든 시기에 어떻게 충성을 유지했습니까? 성경은 알려 주지 않죠. 하지만 여호와께서는 아십니다. 여호야다는 기도하고 묵상하면서 자신의 마음 즉 내면을 살펴봤을 겁니다. 순결한 숭배에 대한 자신의 태도와 감정도 말이죠. 연로한 대제사장 엘리와는 다르게 옳은 일에 대한 확고한 입장을 취하려고 한 겁니다. 여호야다는 큰 권위를 가진 사람이었죠. 하지만 그 권위를 넘어가지는 않았습니다. 참을성 있게 여호와를 기다렸죠. 그는 오랜 기간 여호와께 충성스러웠기 때문에 노년에 매우 힘든 일도 해낼 수 있었습니다. 다른 사람들 모르게 해야 했던 일이었죠. 어떤 일이었습니까? 때는 기원전 905년경이었습니다. 함께 역대기하 22장을 펴 보시죠. 거기 보면 유다 왕 아하시야가 죽고 매우 끔찍한 일이 벌어지는데요. 역대기하 22:10부터 읽어 보겠습니다. “아하시야의 어머니 아달랴는 자기 아들이 죽은 것을 보고, 일어나 유다 집의 왕족을 모두 죽였다.” 아달랴는 자신의 손자들을 죽이고 스스로 여왕이 되었죠. 약속된 자손으로 이어지는 다윗왕의 가계가 끊어질 위험에 처한 겁니다. 11절을 보시죠. “그러나 왕의 딸 여호사브앗은 죽임을 당할 왕의 아들들 가운데서 아하시야의 아들 여호아스를 몰래 빼내어 그와 그의 유모를 안쪽 침실에 데려다 놓았다.” 여호사브앗은 누구입니까? 계속 보시죠. “여호람 왕의 딸 여호사브앗(제사장 여호야다의 아내이며 아하시야의 누이)이 아달랴가 모르도록 그를 [즉 아기를] 숨겼으므로 아달랴가 그를 죽이지 못했다. 여호아스는 그들과 함께 참하느님의 집에서 6년 동안 숨어 지냈고 그동안 아달랴가 나라를 통치했다.” 6년이란 긴 기간 동안 여호야다, 여호사브앗 그리고 유모는 마지막 계승자인 아기를 비밀리에 지켜야 했죠. 여기 안쪽 침실은 궁전 안에 있던 창고였을 수 있습니다. 안전한 시점에 그들은 아기를 성전에 있는 방으로 옮겨 놓았습니다. 얼마나 위험한 일이었을까요? 발각되지 않을 완벽한 순간에 옮겨야 했을 겁니다. 그 후로 6년 동안에도 아슬아슬한 상황이 많았겠죠. 한번은 아달랴의 아들들이 성전을 부수고 들어가 물건을 훔쳐 간 적이 있었습니다. 아이가 성전에 있을 때 그 일이 일어났고 그들이 아이를 봤다면 정말 끔찍했겠죠! 여호야다와 여호사브앗은 비밀을 꼭 지켜야 했습니다. 그들은 불평할 수 없었고 포기해서도 안 되었죠. 아무도 그 노력을 알아주거나 그 노력에 대해 감사하지 않았을 겁니다. 따라서 그들은 기도하면서 오직 여호와만을 믿고 의지할 수 있었을 겁니다. 또 시편 139편의 “오 여호와여, 당신이 … 나를 아십니다”라는 구절을 읽으면서 ‘우리가 정당한 왕을 보호하고 있다는 걸 당신이 아십니다’라고 생각했을 수 있죠. 그들은 6년간 아이를 돌보기만 한 것이 아니라 여호와와 그분의 법을 사랑하고 훌륭한 왕이 되도록 가르쳐야 했습니다. 그들은 부부로서 협력해서 일해야 했죠. 그러면 잠시 여호사브앗에 대해 생각해 볼까요? 여호와께서는 그가 여호아스를 구해 낸 것을 성경에 기록해 두셨습니다. 그때 그의 나이는 몇 살이었을까요? 여호사브앗의 아버지 여호람은 그 전해에 사망했을 때 40세밖에 안 되었죠. 따라서 여호사브앗은 나이가 매우 젊었고 자기보다 훨씬 나이가 많은 남자와 결혼한 겁니다. 그러니까 왕족이었던 젊은 여자가 지위가 매우 높은, 나이가 많은 남자와 결혼을 한 것이죠. 그럼 그가 아이를 왜 숨겨 준 것일까요? 아달랴처럼 개인적인 이득을 취하려고 한 것입니까? 아니죠. 여호와의 뜻대로 정당한 왕을 보호하려고 생명의 위험을 무릅쓰고 남편을 지원한 겁니다. 아무도 알아주지 않았는데 말이죠. 이 기록을 보면 자매 여러분이 생각납니다. 여러분이 하는 일 대부분은 남편이 하는 일처럼 눈에 띄지는 않을 겁니다. 여러분이 하는 일 자체가 주목을 덜 받는 일일 수 있죠. 하지만 여러분은 여호와께서 그 모든 것을 아신다는 사실에서 기뻐하고 있고, 우리도 여러분이 자랑스럽습니다. 형제 여러분, 여러분이 하는 많은 일은 눈에 띌 것입니다. 하지만 인정을 받지 못하는 경우도 있을 수 있죠. 오랫동안요. 물론 인정을 받는 게 잘못은 아닙니다. 인정받으면 기분이 좋죠. 누군가가 훌륭한 일을 하거나 충성을 나타낸 것을 알게 되면 그냥 지나치지 말고 꼭 말해 주십시오. 분명 고마워할 겁니다. 하지만 여러분의 충성은 다른 사람들이 알아주는 것에 달려 있는 것이 아닙니다. 보이지 않는 것, 여호와에 대한 사랑 때문에 충성하는 것이죠. 여호야다를 기억하십시오. 물론 그가 한 일이 모두에게 알려지고 영예를 받았지만 그가 성공한 진정한 비결은 무엇이었나요? 오랜 세월 그가 한 작은 일들, 오직 여호와께서만 아시는 보이지 않는 일들 때문이 아니었습니까? 여호야다는 “여호와께서 알게 되시기를”이란 뜻이죠. 정말 적절하죠? 여러분의 모든 충성스러운 행동을 여호와께서 알아주시기 바랍니다. ‘보이지 않는 곳에서 보고 계시는 여러분의 아버지께서 갚아 주실 것입니다.’ 여호야다의 삶을 생생하게 그려 볼 수 있게 해 주셔서 감사합니다. 마크 누매어 형제의 연설은 항상 저희의 기대를 저버리지 않는데요. 부담을 드리는 건 아닙니다. 누매어 형제가 할 연설 제목은 “나란히 함께 일하십시오”입니다. 이 여자의 이름은 모르지만 그의 남편에 대해서는 잘 알죠. 남편은 어부였고 거침없이 말하는 사도였고 성경 책 두 권을 기록했고 예수 곁에서 물 위를 걸은 유일한 사람이었습니다. 네, 베드로죠. 하지만 그의 아내는 어떻습니까? 어떤 사람이었을까요? 두 사람은 어떤 부부였을까요? 여기 계신 24쌍의 부부들이 배울 점이 있을까요? 이렇게 학생 전체가 부부로만 이루어진 학급은 거의 10년 만인 것 같은데요. 그래서 베드로와 그의 아내를 통해 교훈을 얻을 수 있는 시간을 이렇게 마련했습니다. 앞으로 임지에서 부부가 함께 일할 때 오늘 배운 교훈을 적용하셔서 임명을 잘 수행하고 부부 관계가 더 튼튼해지기를 바랍니다. 먼저 마가복음 1장을 함께 보실까요? 마가복음 1:16입니다. “그분은[예수께서는] 갈릴리 바닷가를 걸으시다가 시몬과 시몬의 형제 안드레가 바다에 그물을 던지고 있는 것을 보셨다. 그들은 어부였다.” 베드로는 어부였습니다. 물고기를 잡아서 가져오면 아내가 요리를 했겠죠? 먹지 않는 물고기는 잠언 31장에 나오는 “유능한 아내”처럼 시장에 내다 팔아 돈을 벌었을 겁니다. 가계에 보탬이 됐겠죠. 덕분에 베드로는 맡은 일을 잘할 수 있었습니다. 나란히 함께 일하는 행복한 부부의 모습입니다. 그런데 17, 18절을 보시죠. 예수께서 말씀하십니다. “‘나를 따라오십시오. 내가 당신들을 사람을 낚는 어부가 되게 하겠습니다.’ 그러자 그들은 즉시 그물을 버리고 그분을 따랐다.” 믿음이 있었기 때문에 베드로는 사업을 그만두고 예수를 따랐습니다. 아내는 어떻게 생각했을까요? 예상한 일이었을까요? 앞으로 어떻게 될지 불안하고 걱정이 되었을까요? 착하지만 충동적인 남편 때문에 이제 고생길에 들어서게 되었다고 생각했습니까? 이렇게 말했을까요? “여보! 왜 그래요?” 베드로의 아내는 그러지 않았을 것입니다. 그가 남편의 결정을 지지하고 남편이 책임을 잘 수행하도록 곁에서 기꺼이 지원했을 거라고 결론 내릴 만한 충분한 근거가 있습니다. 베드로와 그의 아내의 삶에 관해 좀 더 알아보도록 하시죠. 29절입니다. “그러자 그들은 회당을 떠나 야고보와 요한과 함께 시몬과 안드레의 집으로 갔다.” 시몬과 안드레의 집으로 갔다고 했죠? 시몬, 그러니까 베드로는 안드레와 함께 살았던 겁니다. 베드로의 아내가 안드레와 기꺼이 함께 살려고 했던 거죠. 남편의 친형제 안드레와요. 그리고 베드로의 친한 친구들인 야고보와 요한도 그 집에 자주 드나들었던 것 같습니다. 베드로가 말했겠죠? “언제든지 와.” 그럼 아내는 요리를 했겠죠. 그림이 그려지시나요? “천둥의 아들들”이 오는 소리가 나서 아내가 “그분들이 오시나 봐요” 하면 베드로는 말했겠죠. “맞네요. 음식 많이 하고 있죠?” 이런 상황이 벌어졌을 겁니다. 질문이 생기죠? 어떻게 베드로는 친구들을 거리낌 없이 집으로 부를 수 있었을까요? 때때로 친구들이 예고도 없이 찾아올 수 있었던 이유가 뭘까요? 그가 아내를 잘 알았기 때문입니다. 흥미롭게도 베드로는 베드로 전서에서 남편들에게 “지식을 따라” 아내와 함께 살라고 권고했습니다. 베드로는 아내를 잘 알았습니다. 베드로는 아내가 손님들을 기꺼이 맞이할 것이라는 걸 알았죠. 아내도 남편을 잘 알았으니까요. 남편이 초대하기 좋아한다는 걸요. 베드로와 아내는 한 팀이었습니다. 아내는 손님들이 찾아오면 할 일이 많아진다는 걸 알았죠. 당연히 그랬을 겁니다. 하지만 덕분에 무엇을 듣게 되었을지 생각해 보십시오. 베드로, 안드레, 야고보, 요한의 이야기를 들으면서 “와, 이건 정말 큰 특권이야!” 했겠죠. 예수께서 하신 봉사에 대한 이야기를 듣는 건 큰 축복이었을 겁니다! 첫 번째 배울 점은 이것입니다. 부부로서 여러분도 비슷한 일을 겪게 될 수 있습니다. 남편이 양들을 잘 돌보다 보면 형제 자매들과 좋은 대화가 오가게 되고, 그들과 아주 가까운 사이가 될 것입니다. 그러다 보면 즉흥적으로 손님을 초대하게 될 수 있죠. 이렇게 말이죠. “차 한잔하러 오세요.” 그러곤 문자를 보냅니다. “여보, 손님 초대했어요.” 물론 아내 입장에선 힘들 때도 있겠죠. 분명 그럴 겁니다. 하지만 성경 원칙은 분명합니다. 그리고 그 원칙은 문화나 시대에 관계없이 항상 적용되죠. 바로 희생정신을 나타내고 후대하는 것입니다. 따라서 베드로 부부를 본받으십시오. 또 형제 자매들을 더 잘 알게 될 때 얼마나 큰 유익이 있을지 생각해 보십시오. 희생한 것보다 훨씬 더 큰 유익을 얻게 될 겁니다. 하지만 이 열심 있는 부부의 희생적인 행동은 이게 다가 아닙니다. 30절을 보시죠. “그때에 시몬의 장모가 열병으로 앓아누워 있었다. 그래서 사람들이 즉시 그분에게[예수에게] 그 여자에 대해 말했다.” 베드로는 아내와 함께 장모님을 돌보고 있었습니다. 그런데 장모님이 편찮으셨죠. 여러분도 아시다시피 결혼한 부부가 아픈 부모를 돌보는 것은 매우 힘든 일입니다. 부모님 한 분을 모시고 사는 것도 쉽지 않은 일인데, 베드로의 형제와 아내의 어머니까지 함께 살아야 하니까 얼마나 힘들었겠습니까? 베드로의 아내가 베드로에게 이렇게 속삭였을까요? “당신 가족 안드레는 도대체 왜 그래요?” 그럼 베드로가 이렇게 반응했을까요? “당신 어머니는 어떻고!” 물론 그런 일이 실제로 일어났다는 것은 아닙니다. 하지만 분명한 건 배우자의 가족과 함께 살고 연로한 부모를 돌보는 일이 부부에게 정말 쉽지 않은 일이라는 겁니다. 큰 희생이 따르는 일이죠. 그 점을 말씀드리고 싶은 겁니다. 하지만 희생에는 축복이 따르죠. 수업 시간에 계속 배운 것처럼 희생에는 축복이 따릅니다. 31절을 보면 예수께서 베드로의 집에서 기적을 행하십니다. 장모님의 병을 고쳐 주신 겁니다. 놀라운 일이죠. 베드로와 그의 아내는 정말 기쁘고 행복했을 것입니다. “여호와여, 감사합니다” 하는 기도가 절로 나왔겠죠? 두 사람은 진심을 담아 기도했을 겁니다. 그런데 무슨 일이 있는지 32, 33절을 함께 보시죠. “해가 지고 저녁이 되자, 사람들이 병든 이들과 악귀 들린 이들을 모두 그분에게 데려오기 시작했다. 그리하여 온 도시 사람들이 문 앞에 모여들었다.” 조용하던 집에 온갖 사람들이 들이닥친 것입니다. 상상해 보십시오. 아픈 사람들이 병을 고치려고 사방에서 몰려듭니다. 온 도시에서 병들고 악귀 들린 사람들이 여러분의 집 앞에 몰려든다면 어떠시겠습니까? 이런 불청객이 또 있을까요? 베드로의 아내는 손님을 맞기 위해 준비하고 집을 단장할 시간도 없었습니다. “이것도 안 됐고 저것도 안 됐어요. 좀 있다 오세요.” 베드로의 아내는 그렇게 말하지 않았죠. 모여든 사람들 때문에 집이 파손되었다면 어땠을까요? 실제로 나중에 어떤 유대인들은 절박한 마음에 지붕에 구멍을 내고 사람을 내려서 치료를 받게 하려고 했습니다. 베드로의 아내는 이렇게 불평할 수도 있었죠. “이 사람들 좀 돌려보내세요.” 하지만 그렇게 불평했다는 기록은 없습니다. 생각해 보십시오. 여러 해 후에 베드로는 아내들에게 “조용하고 온화한 영”을 기르라고 조언했습니다. 아내의 훌륭한 본 덕분에 거리낌 없이 이러한 조언을 베풀 수 있었을까요? 분명 베드로는 아내에게 매우 감사했을 것입니다. 함께 예수의 봉사를 지원하면서 충성스럽게 곁에 있어 준 아내가 정말 고마웠겠죠. 우리가 배울 점은 이것입니다. 부모님이 연로해져 건강 문제가 생긴다면 여호와의 축복을 구하십시오. 또 평온한 시기를 잘 활용하십시오. 하지만 기억하십시오. “이 세상의 장면은 변하고 있”습니다. 갑자기 변할 수 있죠. 자연재해나 소요 사태가 예기치 않은 때에 일어날 수 있습니다. 그래서 여러분의 집을 숙소로 제공해야 할 수도 있죠. 사람들을 집에 들일 준비가 되어 있지 않더라도 걱정하지 마십시오. 자기희생 정신을 나타내십시오. 적극적으로 할 수 있는 일을 하십시오. 그리고 남편 여러분, 여러분이 형제 자매들을 위해 일할 때 여러분 곁에서 여러분을 지원하는 아내에게 잊지 말고 감사를 표현하십시오. 고린도 전서 9:5에 따르면 베드로의 아내는 적어도 한동안 남편과 함께 여행하는 일을 했습니다. 남편과 함께 여행하다 보면 힘들고 위험한 상황도 있었을 것입니다. 베드로는 한 번, 두 번, 세 번 그리고 또 체포되었고 매질도 당했습니다. 한번은 그전에 야고보가 체포되어 참수된 적도 있었죠. 베드로의 아내는 남편을 볼 수 있을지 걱정이 됐을 것입니다. 여호와를 그토록 열심히 섬기는 남자와 결혼 생활을 하는 것은 쉬운 일이 아니었을 것입니다. 기원 62년에서 64년 사이에 이제 60대가 되었을 베드로는 도움이 더 필요한 곳인 바빌론에서 봉사하면서 영감을 받아 편지 두 통을 씁니다. 인생의 마지막 무렵에 두 번째 편지를 다 써 갈 즈음 그처럼 충실하고 사랑스럽고 충성스러운 아내가 여러 해 동안 곁에 있어 준 것이 베드로는 정말 고마웠을 것입니다. 이제 모든 내용을 살펴봤습니다. 무엇을 배우셨습니까? 한 팀으로 희생적으로 일하십시오. 예기치 않은 어려움을 겪더라도 긍정적인 태도를 유지하십시오. 남편 여러분, 아내의 충성스러운 지원을 소중히 여기고 감사를 표하십시오. 아내 여러분, 여러분이 꼭 기억해야 할 점이 있습니다. 여호와와 예수를 제외하면 여러분이 가장 가까운 곳에서 남편을 돕고 있다는 사실입니다. 오늘 졸업을 앞둔 24쌍의 부부 여러분, 여호와를 섬기면서 나란히 함께 걸어가시기 바랍니다. 네, 정말 유익한 연설이었습니다. 길르앗 졸업식 1부를 잘 즐기셨나요? 2부와 3부도 이달 중에 jw.org에 게시될 것입니다. 이번 달 방송을 마치기 전에 우루과이로 가 볼까요? 우루과이는 아르헨티나와 브라질 사이에 있는 나라입니다. 대서양을 따라 아름다운 해안이 펼쳐져 있고, 내륙 지역에는 언덕들이 많이 있죠. 푼타델에스테의 깨끗한 해변은 유명한 관광 명소입니다. 우루과이에는 네그로강과 라플라타강을 비롯한 여러 강들이 있습니다. 그 강들 덕분에 아름다운 경치를 즐길 수 있고 토양도 비옥하죠. 우루과이의 전도인들은 이렇게 아름다운 풍경 속에서 전파 활동을 합니다. 현재 우루과이에는 149개 회중이 있고 5개 언어로 좋은 소식이 전해지고 있습니다. 그중에는 우루과이 수어와 포르투뇰도 있죠. 포르투뇰은 스페인어와 포르투갈어가 혼합된 언어입니다. 우루과이의 비옥한 땅이 많은 소출을 내는 것처럼 이곳에서의 전파 활동도 좋은 성과를 거두고 있습니다. 1만 2000명의 전도인들이 매달 평균 1만 1000건의 성서 연구를 사회하고 있죠! 1960년대에 선교인들은 뗏목을 타고 세볼라티강을 건너가 외딴 구역들에서 전파했습니다. 그런 봉사 방식은 오늘날까지 이어지고 있죠. 전시대를 차에 싣고 배로 옮겨 강을 건넌 다음 마을의 광장들에서 봉사합니다. 형제 자매들은 하루 종일 봉사하고 돌아와 모닥불을 피워 놓고 즐거운 시간을 보냅니다. 노래도 부르고 마테 차도 마시죠. 마테 차는 예르바 마테 잎으로 만든 허브 차인데, 밀가루 반죽을 튀겨 만든 토르타스 프리타스와 잘 어울립니다. 세볼라티 회중의 30명의 전도인들과 우루과이의 모든 형제 자매들이 전 세계의 형제들에게 따뜻한 사랑과 인사를 전합니다. 지금까지 여호와의 증인 세계 본부에서 JW 방송이었습니다.