이런 말을 하는 사람들이 있습니다. “저는 종교는 없지만 하느님을 믿어요” 혹은 “저는 제 나름대로 하느님을 섬기니까 종교가 필요 없어요.” 많은 사람들은 특정한 종교의 신도가 될 필요가 없으며 단지 하느님과 개인적인 관계를 맺기만 하면 충분하다고 생각합니다. 그렇게 생각하는 것도 이해할 만하죠. 많은 종교가 거짓 숭배를 조장해 왔습니다. 종교들은 신도들을 부당하게 대하거나 많은 돈을 요구해 왔으며 성경에서 정죄하는 행동을 용인하거나 심지어 조장해 왔습니다. 물론 그들이 조직되어 있는 것 자체에는 문제가 없습니다. 그들의 행동에 문제가 있을 뿐이죠. 그러면 어떻습니까? 여호와께서는 자신의 백성이 조직되어 있기를 바라십니까? 성경은 무엇이라고 말합니까? 성경을 보면, 초기 그리스도인들은 조직되어 있었습니다. 사도행전 15장의 기록을 보겠습니다. 1세기 회중에서 교리와 관련된 한 가지 문제가 발생해 형제들 사이에 논란이 벌어졌습니다. 그들은 어떻게 했습니까? 각자 나름대로 하느님과 관계를 유지하고 각자가 자신이 원하는 대로 믿기만 하면 된다고 결론 지었습니까? 아닙니다. 그렇게 했다면 당시에 설립된 지 20년도 채 안 된 그리스도인 회중이 분열되었을 겁니다. 사도행전 15:2은 이러합니다. “그래서 바울과 바나바 두 사람과 그들 사이에 심한 의견 충돌과 논쟁이 있었다. 형제들은 그 문제 때문에 바울과 바나바와 다른 몇 사람을 예루살렘에 있는 사도들과 장로들에게 올라가도록 마련했다.” 예루살렘에 있는 사도들과 장로들은 그 문제에 대해 결정을 내렸습니다. 그리고 그 결정을 회중들에 알렸습니다. 그 결과 평화와 연합이 회복되었죠. 그것은 예외적인 일이 아니었습니다. 얼마 후 사도 바울과 디모데는 회중들을 방문했습니다. 무슨 일을 했습니까? 사도행전 16:4입니다. “그들은 도시들을 두루 여행하면서 예루살렘에 있는 사도들과 장로들이 정한 규정들을 그곳 사람들에게 전하여 지키게 했다.” 1세기에 예루살렘에 있는 사도들과 장로들은 하느님의 백성을 위해 영적 양식과 지침과 실제적인 도움을 주었습니다. 그들이 당시의 중앙장로회였습니다. 그러한 조직적인 활동의 결과는 어떠했습니까? 다음 구절을 보시겠습니다. 16장 5절. “그리하여 회중들은 믿음 안에서 계속 굳건해지고 그 수가 날마다 늘어났다.” 1세기의 조직은 그리스도인들이 연합되고 생산적으로 활동하고 행복을 누리도록 도왔습니다. 오늘날에도 여호와의 백성은 조직되어 있습니다. 그분이 조직하시는 분이기 때문이죠. 고린도 전서 14:33, 40은 이러합니다. “하느님은 무질서의 하느님이 아니라 평화의 하느님이십니다. … 모든 일을 적절하게 마련에 따라 하십시오.” 조직은 우리가 여호와를 그분이 원하시는 방식으로 숭배하는 데 큰 도움이 됩니다. 다섯 가지를 생각해 보시죠. 첫째, 숭배를 위해 함께 모이려면 조직되어 있어야 합니다. 우리가 서로를 모르고, 함께 모일 장소나 시간도 정해져 있지 않고, 집회를 위한 프로그램도 없다면 어떻게 함께 모이겠습니까? 둘째, 우리가 하나로 연합된 신앙을 가지려면 조직되어 있어야 합니다. 우리 모두는 회중 집회와 대회에서 동일한 교육을 받으며 성경에 근거한 출판물과 동영상들을 통해 성경을 이해하도록 도움을 받습니다. 이러한 마련들을 하려면 조직이 필요하며 이 마련들은 우리가 연합해서 숭배하고 고린도 전서 1:10의 교훈처럼 “일치되게 말”하는 데 도움이 됩니다. 셋째, 우리가 세계적인 형제 관계를 누리려면 조직되어 있어야 합니다. 베드로 전서 2:17은 우리가 “연합된 형제들”과 한 무리를 이루고 있다고 알려 주죠. 우리가 조직되어 있지 않다면 누가 우리의 영적 가족인지 어떻게 알아볼 수 있겠습니까? 넷째, 우리가 모든 나라와 민족과 언어의 사람들에게 좋은 소식을 전파하려면 조직되어 있어야 합니다. 우리가 조직되어 있지 않다면 어떻게 철저하면서도 효과적으로 왕국 소식을 전파할 수 있겠습니까? 다섯째, 우리가 구호 활동을 하려면 조직되어 있어야 합니다. 초기 그리스도인들이 다른 지역의 어려운 형제 자매들을 금전적으로 지원할 마련을 했던 것처럼, 오늘날 우리도 재해나 전염병이나 그 밖의 비상사태가 생길 경우 가능한 한 신속히 형제 자매들을 돕기 위해 조직합니다. 1세기처럼 오늘날의 중앙장로회는 전 세계에 있는 하느님의 백성에게 영적 양식과 지침과 실제적인 도움을 베풉니다. 예수께서는 중앙장로회를 “충실하고 슬기로운 종”으로 임명하셨죠. 여호와께서 우리의 지도자 예수를 통해 우리를 조직하셔서 우리가 연합하여 하느님의 뜻을 행하도록 해 주시는 것을 진심으로 감사합니다!