2023년 11월 JW 방송에 오신 것을 환영합니다! 10월 7일에 펜실베이니아 워치 타워 성서 책자 협회의 연례 총회가 열렸습니다. 평소대로라면 2024년 1월에 연례 총회 영상을 보실 수 있었을 겁니다. 하지만 이번에는 2023년 11월에 연례 총회에 포함되는 4개의 연설을 듣게 되실 겁니다. 중앙장로회는 이번 달에 이 연설들을 시청할 수 있도록 특별히 마련했죠. 전 세계 형제들에게 이 내용을 가능한 한 빨리 알려 주고 싶기 때문입니다. 이제 연례 총회 내용에 주의를 기울여 보시기 바랍니다! 오늘 이 모임에 함께 할 수 있어서 정말 기쁘지 않으십니까? 연례 총회 프로그램을 듣고 나면 더 기쁘실 겁니다. 연례 총회는 특별한 모임이죠. 예를 들어 2013년 연례 총회가 생각나는데요. 많은 사람이 그 모임이 역사적인 연례 총회였다고 말하죠. 우리 출판물에서도 그 모임을 그렇게 묘사했습니다. 물론 연례 총회는 늘 특별한 모임이었지만 그 총회는 정말로 특별했습니다. 그 연례 총회에서 영문 「신세계역」 개정판이 발표되었기 때문입니다. 정말 특별한 모임이었죠. 그리고 그 성경이 더 많은 언어들로 번역되면서 전 세계 많은 사람들이 그 성경을 통해 계속 큰 유익을 얻고 있습니다. 그 후로 정확히 10년이 지났네요. 이제 또다시 역사적인 연례 총회를 열게 되었습니다. 여호와께서는 “충실하고 슬기로운 종”이 진리의 말씀인 성경을 통해 더 깊이 있는 원칙들을 분별하고 더 잘 이해할 수 있도록 도움을 베풀어 주셨습니다. 이제 그 점을 여러분에게 알려 드리려고 합니다. 준비되셨나요? 정말 기대되시죠? 이제 이어지는 심포지엄에 주의를 기울여 보시기 바랍니다. 각 연사가 다음 연사를 소개할 것입니다. 게이지 플리글 형제가 연설할 때 잘 들어 보시기 바랍니다. 연설 제목은 “여호와를 사랑하고 여호와를 찬양하십시오”입니다. 때는 기원 33년 니산월 11일이었습니다. 돌아가시기 며칠 전, 예수께선 성전에서 바쁘게 가르치고 계셨죠. 반박할 수 없는 논리로, 그분은 서기관들과 바리새인들을 잠잠하게 하셨고, 그분의 지상 봉사 중에 가장 중요한 몇 가지 가르침을 알려 주셨습니다. 예를 들면 “카이사르의 것은 카이사르에게 … 하느님의 것은 하느님께 돌려드리라”고 하셨죠. 후에 한 서기관이 예수께 나아와 이렇게 묻습니다. “가장 큰 계명은 어느 것입니까?” 무엇이라고 대답하실까요? 그분이 하신 대답은 오늘날까지 그리스도인이라고 하는 모든 사람에게 큰 영향을 미칠 것이었습니다. 그분이 하신 대답을 마가복음 12장에서 찾아 볼 수 있습니다. 함께 12:29, 30을 보시죠. 29, 30절. “예수께서 대답하셨다. ‘첫째 계명은[또는 가장 중요한, 가장 큰 계명은] 이것입니다. “이스라엘아, 들어라. 우리 하느님 여호와는 한 분인 여호와이시니, 네 마음을 다하고 영혼을 다하고 정신을 다하고 힘을 다해 너의 하느님 여호와를 사랑해야 한다.”’” “여호와를 사랑해야 한다.” 하느님을 사랑하라. 간단해 보이죠? 하지만 수많은 사람이 하느님을 사랑한다고 하면서도 쾌락을 더 사랑합니다. 다른 사람들과 싸우거나 그들을 죽이기도 합니다. 또 하느님의 도덕 표준에 따라 살기를 거부하죠. 모두 하느님을 사랑한다는 주장과 모순되는 행동입니다. 예수께서는 하느님을 사랑하는 것에 애정을 느끼는 것 이상이 요구된다고 말하신 거죠. 얼마나 온전히 하느님을 사랑해야 하는지 강조하셨습니다. 마음, 영혼, 정신, 힘을 다하라고요. 모든 걸 포함하죠. 우리의 눈, 귀, 손, 전부 다요. 30절의 연구 노트는 여기에 감정, 욕망, 느낌이 포함된다는 걸 이해하도록 도와줍니다. 또 여기엔 우리의 지적 능력과 사고력이 포함되죠. 신체적, 정신적 힘도 포함됩니다. 네, 우리의 모든 것, 전부를 다해서 여호와를 사랑해야 합니다. 하느님에 대한 사랑은 우리의 삶 전체에 빠짐없이 영향을 주어야 합니다. 가장 큰 계명에 대해 강조하신 직후에, 이때 예수께선 성전에 계셨다고 했었죠? 그때 예수께서는 하느님에 대한 사랑을 나타내는 나쁜 예와 좋은 예가 되는 인물들을 언급하셨습니다. 우선 그분은 하느님을 사랑하는 척하던 서기관들과 바리새인들을 강하게 정죄하셨죠. 그에 관한 내용이 마태복음 23장에 자세히 나옵니다. 그 위선자들은 아주 작은 식물의 10분의 1은 바치면서도 “더 중요한 것, 곧 공의와 자비와 충실은” 등한시했습니다. 나쁜 예였죠. 이제 예수께서는 하느님에 대한 사랑을 나타내는 훌륭한 예에 주의를 돌리십니다. 아직 마가 12장을 보고 계시다면 41절부터 읽겠습니다. “[예수께서는] 헌금함이 보이는 곳에 앉아서 무리가 헌금함에 돈을 넣는 것을 보셨다. 여러 부자들이 많은 주화를 넣고 있었다. 그때에 한 가난한 과부가 와서 가치가 아주 적은, 작은 동전 두 닢을 넣었다. 그분이 제자들을 불러 말씀하셨다. ‘진실로 여러분에게 말하는데, 저 가난한 과부가 다른 모든 사람보다 헌금함에 돈을 더 많이 넣었습니다. 그들은 모두 넉넉한 가운데서 넣었지만, 저 과부는 궁핍한 가운데서 자기가 가진 모든 것 곧 생활비 전부를 넣었기 때문입니다.’” 가난한 과부가 넣은 동전 두 닢은 15분치 품삯에 불과했습니다. 하지만 예수께선 아버지의 견해를 알려 주셨죠. 영혼을 다한 과부의 희생을 칭찬하셨습니다. 뭘 배울 수 있죠? 물질적인 것을 드리는 것 이상이 관련됩니다. 여호와를 섬기는 우리의 동기는 그분께 중요합니다. 그분은 우리를 다른 사람과 비교하지 않으시죠. 과거의 우리, 더 젊었을 때의 우리와 비교하지도 않으십니다. 단지 우리가 온 마음과 영혼과 정신과 힘을 다해 그분을 사랑하길 바라십니다. 10년이나 20년 전처럼이 아니라 지금 우리가 드릴 수 있는 만큼요. 이제 질문이 하나 생기는데요. 여호와 하느님께서 우리에게 자신을 마음과 영혼과 정신과 힘을 다해 사랑하길 바라시는 것이 과연 합리적입니까? 물론 그렇습니다. 왜 그럴까요? 여호와께서 우리를 마음과 영혼과 정신과 힘을 다해 사랑하시기 때문입니다. 어떻게 알 수 있죠? 이제 이사야 40장에서 44장을 살펴보면서 우리가 여호와를 사랑해야 하는 많은 이유들 중 몇 가지를 생각해 보겠습니다. 동시에 우리에 대한 여호와의 사랑의 깊이를 보여 주는 예들도 살펴보겠습니다. 첫 번째 예가 이사야 40장에 나오는데요. 11절입니다. 11절. “그분은 목자처럼 자신의 양 떼를 돌보실 것이다. 어린양들을 팔로 모으시고 품에 안으실 것이다. 새끼에게 젖을 먹이는 어미 양들을 부드럽게 이끄실 것이다.” 아름다운 표현이죠? 여호와를 부드러운 목자로 묘사합니다. 에스겔 34:15, 16에서 여호와께선 이렇게 말씀하십니다. “내가 직접 내 양들을 먹이고 … 잃어버린 양을 찾고, 길 잃은 양을 다시 데려오며, 다친 양을 싸매 주고, [삽화처럼요] 약한 양을 강하게 할 것이다.” 그분의 동정심과 부드러운 돌봄을 감동적으로 보여 주지 않습니까? 우리가 비유적으로 말해 가시에 찔리거나 넘어져서 다치게 되면 여호와께서 감싸 주십니다. 치료해 주시죠. 우리가 도움을 구할 때 “그러게 알아서 잘했어야지” 하며 꾸짖지 않으십니다. 앞으로 같은 실수를 하지 않도록 그분의 말씀을 통해 일깨워 주십니다. 양은 어떻게 느낄까요? 삽화에서처럼 여호와의 돌봄 아래 안정감을 느끼죠. 우린 그분의 동정심 어린 돌봄에 대해 어떻게 느낍니까? 우리도 안정감을 느끼죠. 말하자면 여호와께서 마음을 다해 우리를 사랑하시는 것입니다. 이 점을 생각하면 그분에 대한 우리의 사랑이 커지지 않습니까? 여호와를 사랑해야 하는 두 번째 이유를 생각해 보겠습니다. 이사야 40:28, 29을 보겠습니다. 28절부터 보면, “너는 알지 않느냐? 듣지 않았느냐? 땅끝까지 지으신 창조주 여호와는 영원토록 하느님이시다. 그분은 결코 피곤해하거나 지치지 않으신다. 그분의 이해는 찾아낼 길이 없다. 그분은 피곤한 자에게 능력을 주시며, 힘이 없는 자에게 기력을 채워 주신다.” 여호와께서는 자신의 강력한 성령으로 모든 것을 창조하셨습니다. 그분의 맏아들을 시작으로 수많은 강력한 영적 피조물들을 창조하셨죠. 셀 수 없이 많은 별들이 가득한 거대한 우주와 끝없이 다양한 식물과 동물들이 있는 지구를 만드셨습니다. 또 놀라운 일들을 수행할 수 있는 경이로운 인체도 만드셨죠. 참으로 여호와께서는 전능한 창조주이십니다. 생각해 보세요. 여러분이나 저나 피곤하거나 완전히 지쳤을 때 어떻게 합니까? 긴 하루가 끝나고 몸이 지쳤을 때 우리는 어떻게 재충전합니까? 전기 차처럼 충전소에 가서 충전하나요? 아니죠. 우리는 휴식과 우리의 연료라고 할 수 있는 음식을 섭취함으로 재충전되도록 놀랍게 만들어졌습니다. 음식을 통해 에너지를 얻도록 한 것은 여호와의 사랑의 증거이죠. 힘을 줄 뿐 아니라 기쁨도 주기 때문입니다. 아침으로 뭘 드셨나요? 이곳에서 드셨다면, 평균적으로 하나의 도넛에는 190에서 300칼로리가 들어 있습니다. 그래도 지금만큼은 칼로리 걱정 하지 마세요. 우리가 뭘 먹든, 에너지와 음식은 전능하신 하느님께서 우리가 재충전할 수 있도록 주신 선물입니다. 그런데 한 가지 질문은 우리가 살면서 시련을 겪다 지치면 어떻게 됩니까? 이 제도에선 해결책이 없는 문제라면 어떨까요? 우리가 영적으로 좋은 습관을 유지할 때 여호와께선 힘을 주십니다. “피곤한 자에게 능력을 주신다”고 하셨죠. 그분의 성령은 우리에게 힘을 주어 우리가 또 하루를 살아가게 해 줍니다. “정상적인 것을 초월하는 능력”이 힘을 주는 거죠. 네, 지친 자에게 힘을 주는 여호와께서는 말하자면 힘을 다해 우리를 사랑하시는 것입니다. 그런 그분에게 마음이 이끌리지 않습니까? 여호와를 사랑해야 하는 또 다른 이유를 이사야 41장 10절과 13절에서 알아보겠습니다. 하느님의 말씀입니다. “내가 너와 함께 있으니 두려워하지 마라. 내가 너의 하느님이니 걱정하지 마라. 내가 너를 강하게 하고 너를 도와주겠다. 내가 참으로 내 의로운 오른손으로 너를 붙들어 주겠다.” 13절. “나 여호와 너의 하느님이 네 오른손을 붙잡고 있다. 나는 너에게 말한다. ‘두려워하지 마라. 내가 너를 도와주겠다.’” 여호와는 돕는 분이죠. 그분은 자신의 “의로운 오른손”으로 우리의 오른손을 붙잡아 주십니다. 다시 말해, 우리가 고통스러운 상황에 있을 때 그분은 우리를 끌어내 주십니다. 그분은 자신의 백성을 이집트의 노예살이에서 구출하셨죠. 이사야 63:9은 “그들이 온갖 고통을 당할 때에 그분도 고통스러워하셨다. … 지난 모든 세월 동안 그들을 들어 올리시고 안아 주셨다”고 말합니다. 여호와께서 최근에 여러분을 시련에서 구출해 주신 때는 언제입니까? 시편 18편에서 다윗은 매우 생생한 표현을 사용해서 우리를 구출하시는 여호와의 놀라운 능력을 묘사했습니다. 시편 18:8-10. “그분의 코에서 연기가 올라가고 그분의 입에서 태워 없애는 불이 나왔으며 … 그분이 하늘을 구부려 내려오시니, 그 발밑에는 흑암이 있었습니다. 그분이 그룹을 타고 날아오시고, 영의 날개를 타고 쏜살같이 내려오셨습니다.” 16절. “하느님께서 높은 곳에서 손을 뻗어 나를 붙잡으시고 깊은 물에서 건져 내셨습니다.” 19절. “나를 안전한 곳으로 이끌어 내셨으니, 나를 좋게 여겨 구출해 주신 것입니다.” 상상해 보십시오. 여호와께서 의로운 오른손을 뻗어 우리를 시련에서 구출하십니다. 이유가 뭐죠? 여호와께서 영혼을 다해 우리를 사랑하시기 때문입니다. 어떤 느낌이 드시나요? 하늘의 아버지가 더 가깝게 느껴지지 않습니까? 이제 네 번째 이유를 생각해 보겠습니다. 이사야 42장 8절과 9절입니다. “나는 여호와이다. 이것이 나의 이름이다. 나는 내 영광을 다른 자에게 주지 않고, 내가 받을 찬양을 새긴 형상에게 주지 않을 것이다. 보라, 처음 일들은 이루어졌다. 이제 내가 새로운 일들을 알려 준다. 그 일들이 시작되기도 전에, 내가 너희에게 말해 준다.” 이게 왜 여호와를 사랑할 이유가 될까요? 그분은 예언의 하느님이시죠. 이 말은 무슨 뜻입니까? 여호와께선 약속을 지키십니다. 이 점은 그분의 이름과 관련이 있는데, 그 의미는 “그분은 되게 하신다”로 이해되죠. “그분이 자신의 종 모세를 통해 하신 모든 선한 약속은 하나도 빠지지 않고 다 이루어졌습니다.” 누가 말했죠? 여호수아와 솔로몬 모두 비슷한 말을 했습니다. 하지만 지금은 솔로몬 시대보다 3000년이 더 지났습니다. 우리에겐 더 큰 확신이 있습니다. 더 많은 예언들이 성취되었으니까요. 하느님의 왕국이 통치합니다. 순결한 숭배가 회복되었습니다. 우린 분명히 말할 수 있습니다. ‘여호와의 모든 선한 약속이 하나도 빠짐없이 이루어졌다’고요. 그게 어떻게 여호와를 더 사랑하게 해 줍니까? 예언은 우리에게 희망을 줍니다. 우리는 이사야 33:24이나 요한복음 5:28, 29이나 계시록 21:3, 4을 읽을 때, 우리와 우리가 사랑하는 사람들이 질병과 고통과 죽음이 사라지면 어떤 축복을 얻게 될지 생각해 보게 됩니다. 부활이 있을 것입니다. 사랑하는 사람들을 다시 환영할 때를 고대하십니까? 그 일은 이미 일어난 것이나 다름없습니다. 하느님의 이름이 그 점을 보증하죠. 여호와께서는 “죽은 사람을 살리시고 없는 것을 있는 것처럼 부르십니다.” 그분의 모든 약속은 반드시 성취되기 때문입니다. 예레미야 29:11에서 여호와께선 말씀하십니다. “내가 너희에 대해 갖고 있는 생각을 나는 잘 알고 있다. … 평화를 주려는 생각이니, 너희가 미래와 희망을 갖게 하려는 것이다.” 말하자면 여호와께서 정신을 다해 우리를 사랑하시는 거죠. 그분은 우리에 대해 갖고 계신 자신의 생각을 실현하실 것입니다. 어떤 느낌이 드십니까? 이사야의 예언에서 여호와를 사랑해야 하는 이유 네 가지를 살펴봤습니다. 첫째, 우리의 목자이시고 둘째, 창조주이시고 셋째, 돕는 분이시고 넷째, 예언의 하느님이십니다. 물론 다른 이유들도 있을 겁니다. 왜 여호와를 사랑하냐는 질문을 받고 한 형제는 이렇게 말했습니다. “여호와께서 제 기도를 들어 주시기 때문에 그분을 사랑합니다.” 한 자매는 말했죠. “여호와는 다가가기 쉬운 분이세요. 언제든지 이야기할 수 있고 저를 이해해 주는 친구가 있다는 건 큰 특권이죠.” 또 다른 자매는 이렇게 말했죠. “그분은 오로지 우리를 사랑하시기 때문에 모든 걸 만드셨습니다. 맛을 몰라도 사는 덴 지장이 없죠. 석양이 아름답지 않아도 음악이 없어도 살 수 있습니다. 그런데 다 주셨죠. 제가 여호와를 사랑하는 한 가지 이유는 그분이 필요한 것보다 넘치도록 사랑을 베푸시기 때문이에요.” 또 다른 형제는 여호와의 용서 때문에 그분을 사랑한다고 했습니다. 이 말을 들으니 여호와의 가장 큰 사랑의 표현인 그분의 아들 예수의 대속 희생이 생각나지 않습니까? 우리 각자는 나는 왜 여호와를 사랑하는지 자문해 봐야 합니다. 왜 여호와를 사랑하시나요? 우리는 그 사랑 때문에 무엇을 하게 됩니까? 그 답을 알기 위해 이사야 43:10을 보겠습니다. 10절. 여호와의 말씀이죠. “너희는 나의 증인들, 내가 선택한 나의 종이다.” 1931년에 러더퍼드 형제가 새 이름을 발표했을 때 다들 얼마나 가슴이 설렜겠습니까! 그때부터 우린 여호와의 증인이라는 이름을 소중히 여겨 왔습니다. 여호와께선 무슨 목적으로 우릴 그분의 증인으로 삼으셨습니까? 이사야 43장 21절을 보시죠. “이들은 내가 나를 위해, 나에 대한 찬양을 선포하도록 지은 백성이다.” 그분에 대한 찬양을 선포하도록 하셨죠. 여호와를 사랑하고 그분을 찬양하십시오. 놀라운 특권입니다! 여호와께선 바위나 나무나 동물들을 사용하실 수도 있지만 자신의 충실한 종들을 선택하셨죠. 여러분과 저를 선택해 찬양을 선포하게 하셨습니다. 최근에 저는 미국 서부에 갔다가 아내와 함께 들소와 엘크와 무스를 볼 수 있었습니다. 물론 안전한 거리에서요. 이들은 거대하고 아주 힘이 센 동물입니다. 이 동물들을 사용해 찬양을 선포하게 하셨다면 어땠을까요? 근처에 갈 때마다 말하죠. “야를 찬양하라.” 그러지 않죠. 그냥 풀만 먹습니다. 다른 방식으로 여호와를 찬양하죠. 네, 여호와께서는 우리를 선택하셔서 그분과 그분의 특성들을 찬양하게 하셨습니다. 여호와께선 기계적인 찬양이나 강요에 의한 찬양이 아니라 사랑에서 우러나온 찬양을 원하십니다. 우리는 하느님의 놀라운 특성들에 대한 사랑 때문에 위대한 하느님에 관해 온 세상에 선포합니다. 많은 사람은 듣지 않죠. 정부의 반대를 받으면 어떻게 해야 할까요? 이사야 44:8을 보죠. 이 구절을 기억해야 하는데, 앞서 들은 것처럼 우리가 반대에 직면할 때가 올 것이기 때문입니다. 44장 8절. 여러 곳의 일부 형제들은 이미 반대를 받고 있습니다. 8절. “무서워하지 마라. 두려움에 사로잡히지 마라. 내가 너희 각자에게 그것을 미리 말해 주고 알려 주지 않았느냐? 너희는 나의 증인들이다. 나 외에 하느님이 또 있느냐? 다른 반석은 없다. 나는 그런 것을 알지 못한다.” 여호와께선 ‘무서워하지 말고 두려움에 사로잡히지 말라’고 하십니다. “카이사르의 것은 카이사르에게 … 하느님의 것은 하느님께 돌려 드리십시오.” 하느님이 요구하시는 것을 막으려 한다면 카이사르는 위험을 자초하는 것입니다. 따라서 두려움에 사로잡힐 것이 아니라 여호와에 대한 사랑으로 두려움을 이기고 계속 그분을 찬양하십시오. 우리의 세계적인 가족도 바로 그렇게 하고 있습니다. 타티야나라는 한 충실한 자매는 여호와를 찬양한다는 이유로 재판을 받고 있습니다. 남편은 현재 미결 구금된 상태이죠. 자매는 이렇게 말합니다. “너무 힘든 시기이지만 여호와께서 저와 함께 계시다는 걸 계속 느낄 수 있어요. 그리고 앞으로 어떤 시련이 오든 그분의 도움으로 인내할 수 있겠다는 확신이 들죠. 제 마음은 조금의 동요도 없이 평온해요. 다른 사람에게 여호와에 대해 알려 주겠다는 결심이 그 어느 때보다도 강합니다. 제가 여호와의 증인이라는 게 정말 자랑스러워요!” 네, 타티야나는 여호와를 사랑하기 때문에 계속 그분을 찬양하고 있습니다. 성경은 우리가 매달 몇 시간이나 봉사해야 하는지는 알려 주지 않지만, 하느님에 대한 사랑이 그 동기가 되어야 한다고 말합니다. 사랑이 커질수록 상황이 허락하는 한 더 온전히 봉사하게 될 것입니다. 우리는 행동으로 그리고 공식적으로 비공식적으로 여호와를 열심히 찬양함으로 그분의 증인임을 증명합니다. 여호와에 대한 깊은 사랑이 동기가 되어 가능한 많은 사람에게 위대한 하느님에 대해 말합시다. 이 심포지엄의 다음 연설에서 여호와에 대한 사랑이 고대에 그분의 백성에게 어떤 영향을 미쳤는지 알아볼 겁니다. 세 번째 연설에서는 여호와에 대한 사랑이 현대에 그분의 백성에게 어떤 영향을 주고 있는지, 마지막 연설에서는 두 번째로 큰 계명이 우리에게 어떤 영향을 주는지 알아볼 겁니다. 어떤 조정들이 있을까요? 봉사에 대한 새로운 시각을 갖게 될까요? 잘 들어 보세요! 먼저 중앙장로회 성원인 게리트 뢰시 형제가 연설할 것입니다. 제목은 “여호와에 대한 사랑—고대”입니다. 우리 모두는 선물을 받으면 행복하고 감사한 마음이 들죠. 하지만 다른 사람에게 선물을 줄 때 더 큰 기쁨을 맛봅니다. 모든 좋은 것을 주시는 여호와께서는 주는 일을 하며 기뻐하시고, 우리도 그 기쁨을 누리기를 바라십니다. 그분은 최초로 주는 일을 하셨고, 가장 많이 주시는 분입니다. 영적 피조물과 인간에게 생명을 주셨습니다. 아담에게 사랑스러운 아내를 주셨고, 낙원을 집으로 주셨죠. 한편 아담과 하와에게도 주는 일을 할 기회가 주어졌는데, 자신들의 시간과 활력을 사용하여 이 땅을 돌보고 에덴동산을 확장하여 지구 전체를 의로운 사람들이 사는 낙원으로 만들 수 있었죠. 훗날 여호와께서는 이스라엘 나라를 설립하시고 그들에게 좋은 것들이 가득한 아름다운 땅을 주셨습니다. 그들은 어떻게 감사를 나타낼 수 있었습니까? 이번에도 여호와께서는 자신의 백성에게 주는 일을 할 기회를 주셨는데, 이 경우에는 십일조를 바치라고 명령하셨습니다. 십일조란 무언가의 10분의 1을 바친다는 의미이죠. 이스라엘 백성은 농작물과 가축의 10분의 1을 여호와께 바쳐야 했습니다. 레위기 27:30, 32에 십일조에 관한 명령이 나옵니다. 그 성구를 낭독하겠습니다. 27장 30절. “밭의 소출이든 나무의 열매든 땅의 10분의 1은 모두 여호와의 것이다. 그것은 여호와에게 거룩한 것이다.” 이어서 32절입니다. “소 떼와 양 떼의 10분의 1 곧 목자의 지팡이 아래로 지나가는 것 중에서 열 번째 동물은 모두 여호와에게 거룩한 것이 되어야 한다.” 여호와께서 십일조를 자신에게 속한 거룩한 것이라고 말씀하신 것에 유의하셨나요? 그런데 그분은 십일조를 어떻게 사용하셨죠? 그분은 관대하게도 레위 지파에 십일조를 주셨는데, 그들에게는 상속지가 없었습니다. 이제 제가 민수기 18:21을 낭독할 때 따라 읽어 보시기 바랍니다. “레위 자손에게는 내가 이스라엘에서 모든 10분의 1을 상속 재산으로 준다. 그것은 그들이 수행하는 봉사 곧 만남의 천막 봉사에 대한 보수이다.” 24절도 보시죠. “이스라엘 백성이 여호와에게 바치는 것 곧 그들이 바치는 10분의 1을 내가 레위 사람들에게 상속 재산으로 준다. 그래서 내가 ‘그들은 이스라엘 사람들 가운데서 상속 재산을 소유하지 않는다’라고 그들에게 말한 것이다.” 이 마련은 장막에서 여호와를 섬기는 데 자신들의 시간을 바치고 주의를 기울인 레위인들에게 큰 축복이 되었습니다. 또한 이 마련은 이스라엘 전체에 유익이 됐는데, 하나의 지파가 여호와의 장막 그리고 나중에 성전을 돌보는 데 집중했기 때문입니다. 그럼 레위인들은 어떻게 여호와께 감사와 사랑을 나타낼 수 있었습니까? 그들도 십일조를 바치라는 명령을 받았죠. 26-29절을 보면 그들도 자신들이 받은 것의 10분의 1을 바침으로 아론계 제사장들을 지원할 수 있었습니다. 또한 이스라엘 백성은 또 다른 십일조를 모아 두어야 했던 것 같은데, 여호와를 위한 세 차례의 축제에 참석하기 위한 비용을 충당하기 위한 것이었죠. 매 3년째와 6년째에는 이 기금을 그 지역에 사는 레위인들과 외국인 거주자, 과부, 아버지 없는 아이들에게 주었습니다. 주는 일과 십일조에 관해 무엇을 배울 수 있습니까? 지금까지 살펴본 것처럼 십일조 마련은 하느님의 백성이 여호와께 사랑과 감사를 나타내고 순결한 숭배를 지원할 훌륭한 기회를 제공했습니다. 또한 외국인 거주자와 과부와 아버지 없는 아이들과 같이 소외될 수 있는 사람들이 이 사랑의 마련에 대해 얼마나 감사했을지 상상해 보십시오! 그런데 십일조 마련과 관련해서 매우 흥미로운 점이 또 하나 있습니다. 성경 어디를 봐도 여호와께서 백성이 자신의 농작물과 가축의 10분의 1을 제대로 바치고 있는지 감시하게 하셨다는 말이 나오지 않는다는 것입니다. 십일조 마련이 제대로 시행되는지 단속하는 사람은 없었다는 거죠. 따라서 십일조가 율법에 의해 요구된 것이기는 했지만 이것은 전적으로 백성 각자와 여호와 사이의 문제였죠. 이 마련 덕분에 이스라엘 백성은 여호와에 대한 자신의 사랑을 나타낼 수 있었습니다. 그런데 어떤 사람이 남몰래 십일조를 제대로 바치지 않았다면, 10분의 1보다 적게 바쳤다면 어땠을까요? 여호와께서 어떻게 느끼셨을까요? 인색한 태도를 나타낸 그 사람을 축복하고 싶으셨을까요? 아마 아닐 겁니다. 반대로 관대하게 바치는, 10분의 1보다 더 많이 바치는 사람에 대해서는 어떻게 느끼셨을까요? 우린 그 점을 추측할 필요가 없죠. 충실한 왕 히스기야가 순결한 숭배를 증진하고 십일조를 바치도록 격려했을 때 무슨 일이 있었죠? 역대기하 31:4-6을 살펴보겠습니다. “그 외에도 그는 예루살렘에 사는 백성에게 명령하여, 제사장들과 레위 사람들이 여호와의 율법을 철저히 지킬 수 있도록 그들이 받아야 할 몫을 가져오게 했다. 명령이 떨어지자, 이스라엘 사람들은 곡식, 새 포도주, 기름, 꿀, 밭의 모든 소출의 첫 열매를 많이 가져왔다. 그들은 모든 것의 10분의 1을 풍부히 가져왔다. 유다의 도시들에 살고 있던 이스라엘과 유다 백성도 소와 양의 10분의 1과, 그들의 하느님 여호와께 성별한 거룩한 것들의 10분의 1을 가져왔다. 그들은 이렇게 가져온 것들을 여러 더미로 쌓았다.” 여호와께선 백성의 관대함에 대해 어떻게 느끼셨습니까? 이제 9, 10절을 보시죠. “히스기야가 제사장들과 레위 사람들에게 그 더미에 관해 묻자, 사독의 집의 수제사장 아사랴가 대답했다. ‘사람들이 여호와의 집에 헌물을 가져오기 시작하면서부터 백성이 배불리 먹고도 많이 남았습니다. 이렇게 많이 남은 것은 여호와께서 자신의 백성을 축복하셨기 때문입니다.’” 이처럼 여호와께선 관대하게 십일조를 바친 충실한 사람들을 풍성히 축복하셨습니다. 후에 이스라엘 백성은 관대한 태도를 잃고 십일조를 등한시했습니다. 그래서 여호와께서는 예언자 말라기에게 영감을 주어 백성에게 주는 일을 해야 할 필요성을 상기시켜 주셨습니다. 그분은 뭐라고 하셨죠? 말라기 3:10을 보겠습니다. “‘온전한 십일조를 창고에 들여놓아 내 집에 양식이 있게 하여라. 이 일로 나를 시험하여 내가 하늘의 수문들을 열어서 부족함이 없을 때까지 너희에게 축복을 쏟아붓지 않나 보아라.’ 만군의 여호와의 말씀이다.” 이 성구에서 여호와께선 이스라엘 백성 각자에게 자신을 시험해 보라고 하셨습니다. 그분은 정말 온전한 십일조를 바친 사람들을 축복하셔서 부족함이 없게 하실 것이었습니까? 네, 물론입니다! 오늘날 우리는 모세 율법 아래에 있지 않으며 십일조를 바칠 필요도 없죠. 우리는 수입의 10분의 1을 바치는 것이 아니라 고린도 후서 9:7의 이러한 말씀을 따릅니다. “각자 마음에 정한 대로 하고 마지못해 하거나 억지로 하지 마십시오. 하느님께서는 기쁘게 주는 사람을 사랑하십니다.” 십일조에 관해 간단히 살펴보면서 무엇을 배웠습니까? 여호와께선 우리가 주는 기쁨을 누리도록 창조하셨죠. 우리가 우리의 시간과 자산을 관대하게 사용하는 것은 여호와를 사랑하기 때문입니다. 누군가가 우리를 지켜보고 검사하고 있어서가 아니라요. 또 사랑에서 우러나와 순종하는 사람들을 여호와께서 풍성히 축복하신다는 점도 배웠죠. 여호와께서 고대 이스라엘에게 주신 마련들 중에 우리가 교훈을 얻을 수 있는 마련이 또 있습니까? 그렇습니다. 나실인 마련에서 교훈을 얻을 수 있죠. 이 마련은 무엇입니까? 나실인 마련에 관한 내용이 민수기 6장에 나옵니다. 민수기 6:1, 2을 읽겠습니다. 1절. “여호와께서 모세에게 또 말씀하셨다. ‘이스라엘 사람들에게 이렇게 알려 주어라. “남자나 여자가 여호와 앞에 나실인으로 생활하기로 특별한 서원을 하면 …”’” 성구에서 알려 주는 것처럼, 이스라엘 백성은 남녀 누구나 자원하여 나실인이 될 수 있었죠. 나실인이 되면 일반 이스라엘 백성에게 적용되지 않는 특정한 요구 조건들을 따라야 했습니다. 그 요구 조건은 무엇이었습니까? 민수기 6:3-7에 그 요구 조건들이 나오는데, 나실인들은 (1) 술과 ‘포도나무에서 난 것은 어떤 것도’ 먹어서는 안 되었고 (2) 머리카락을 자르면 안 되었으며 (3) 시체를 만지면 안 되었습니다. 나실인들은 자원하여 이러한 요구 조건들을 따름으로 여호와에 대한 사랑을 특별한 방법으로 나타냈습니다. 예를 들어 보겠습니다. 집을 수리하도록 어떤 사람을 고용했다고 생각해 보겠습니다. 그런데 작업자가 집을 수리한 후에 또 수리할 데가 있는 걸 보고서 그곳도 고쳐 주겠다고 하며 돈을 더 낼 필요는 없다고 말합니다. 어떤 느낌이 들 것 같습니까? 작업자에게 감사한 마음이 들지 않겠습니까? 그가 요구된 것보다 더 많은 일을 해 주었으니까요. 돈을 좀 더 줄 수도 있을 겁니다. 그러면 작업자는 어떤 느낌이 들까요? 그가 관대하게도 요구된 것보다 더 많은 것을 주었기 때문에 큰 기쁨을 누릴 것입니다. 나실인의 경우도 마찬가지인데 여호와께선 그 누구에게도 나실인이 되라고 요구하지 않으셨죠. 그런데 이 마련을 만드신 이유는 무엇입니까? 그분은 일부 충실한 이스라엘 사람들이 그분에 대한 큰 사랑에서 우러나와 자원하여 부가적인 요구 조건들을 따를 것임을 아셨던 것입니다. 그들은 여호와께 감사함을 나타내기 위해 더 많은 일을 하려고 했습니다. 여호와께서는 자신의 백성이 이러한 방식으로 관대하고 감사하는 태도를 나타내는 것을 보고 기뻐하셨을 것입니다. 네, 나실인 마련에서 무엇을 배울 수 있죠? 여호와께서 그분에 대한 사랑을 나타내기 위해 요구된 것보다 더 많은 일을 하는 사람들을 소중히 여기고 축복하신다는 것입니다. 오늘날 이 점은 상황이 허락하기 때문에 파이오니아 봉사를 하는 사람들, 그리고 자원해서 지부 사무실에서 섬기거나 그 밖의 신권 임명을 수행하는 사람들에게 적용됩니다. 그런데 우리가 잘 아는 것처럼 여호와께선 모세 율법을 폐지하셨고, 십일조와 나실인에 관한 마련, 동물 희생도 중단되었습니다. 골로새서 2:14에서는 여호와께서 “손으로 쓴 문서를 지워 버리셨다”고 했는데 이것은 율법 계약을 가리킵니다. 하지만 순결한 숭배를 지원하는 이러한 이전 마련들을 통해 우리가 배울 수 있는 교훈이 있습니까? 그렇습니다. 로마서 15:4에서는 “전에 기록된 모든 것은 우리에게 교훈을 주기 위해 기록되었습니다” 라고 알려 줍니다. 그러면 오늘날 여호와의 조직은 십일조와 나실인 마련 이면에 있는 원칙들을 적용할 수 있습니까? 우리 각자는 어떻게 순결한 숭배를 위한 마련을 지원할 수 있습니까? 고대 이스라엘에서 순결한 숭배를 위해 시행되었던 마련들을 면밀히 살펴보면, 오늘날 우리 조직에 조정할 부분이 있다는 걸 알게 됩니까? 이 질문들에 대한 답을 중앙장로회 성원인 새뮤얼 허드 형제가 다룰 것입니다. 이 심포지엄의 다음 연설의 제목은 “여호와에 대한 사랑—현대”입니다. 뢰시 형제가 십일조와 나실인 마련에 관해 이야기하는 것을 들으면서 그 마련이 오늘날 우리가 드리는 숭배와 무슨 관련이 있을까 하는 생각이 드셨습니까? 이런 궁금증이 드셨나요? 오늘날 십일조에 해당하는 건 무엇일까? 뢰시 형제가 설명한 것처럼 십일조는 이스라엘 백성에게 의무 사항이긴 했지만, 그들은 그 마련을 통해 자신이 가진 가장 좋은 것을 여호와께 드림으로 그분에 대한 사랑을 정기적으로 표현할 수 있었습니다. 물론 오늘날 우리는 수입 중 얼마를 여호와께 바쳐야 할 의무가 없습니다. 십일조 마련은 모세 율법과 함께 끝났습니다. 갈라디아서 6:2의 말처럼 우리는 “그리스도의 법” 아래 있죠. 오늘날 참그리스도인들은 “각자 마음에 정한 대로” 여호와께 드립니다. 하지만 십일조 마련은 여호와께서 오늘날 자신의 백성에게 여전히 무엇을 바라시는지 보여 줍니다. 기억하시겠지만 십일조는 단순히 소출과 가축의 10분의 1을 바치는 것이 아니라 가장 좋은 것으로 10분의 1을 바치는 것이었습니다. 여호와께서는 마땅히 가장 좋은 것을 받으셔야 하죠. 그러면 우리는 어떻게 여호와께 가장 좋은 것을 드릴 수 있을까요? 물론 우리는 여호와의 모든 명령에 순종하려고 최선을 다합니다. 하지만 오늘날 참그리스도인들이 누구인지 식별하게 해 주는 표와 같은 명령이 있죠. 뭘까요? 마태복음 28:19, 20을 화면에서 따라 보시죠. 읽겠습니다. “그러므로 가서 모든 민족의 사람들을 제자로 삼아, 아버지와 아들과 성령의 이름으로 그들에게 침례를 주고 내가 여러분에게 명령한 모든 것을 지키도록 가르치십시오. 나는 세상 제도의 종결까지 모든 날 동안 여러분과 함께 있습니다.” 혹시 이 성구를 읽고 놀라셨나요? 아닐 겁니다. 이 성구에서 알 수 있듯이 제자 삼는 일은 모든 그리스도인들이 꼭 해야 하는 일이니까요. 그리고 형제 자매 여러분은 이 성구를 실천하며 살아오셨죠. 여러분은 사람들의 생명을 구하라는 이 명령을 최선을 다해 따랐고, 지금도 그렇게 하고 계십니다. 정말 잘해 오셨습니다. 여호와의 조직은 엄청난 규모로 수행되는 이 세계적인 활동이 어떻게 진행되는지에 늘 관심을 가져 왔습니다. 매년 우리는 봉사 연도 보고를 통해 왕국 전도인의 수가 증가하는 것을 보면서 기뻐합니다. 전 세계 보고는 중앙장로회가 선교인, 특별 파이오니아, 파이오니아들을 어느 곳으로 보내야 할지 파악하는 데 도움이 되죠. 이제 여호와의 백성이 전파하라는 사명을 얼마나 충실하게 이행해 왔는지 보여 주는 영상을 보시겠습니다. 우리는 언제부터 야외 봉사 보고를 내기 시작했습니까? 1920년 이전에는 현재 파이오니아로 알려진 콜포처들만 야외 봉사 보고를 제출했습니다. 하지만 1920년부터는 전파 활동에 참여한 모든 회중 성원이 주간 봉사 보고를 제출했습니다. 미국의 1920년 연례 봉사 보고에 회중 전도인들의 활동이 처음으로 포함되었습니다. 그 보고에 따르면, 전파 활동에 참여한 반 사역자 즉 전도인은 8052명이었고 파이오니아는 350명이었습니다. 1928-32년 사이에는 1년에 두 차례 한 주를 정해 세계적인 특별 전파 활동을 했습니다. 파이오니아들은 그 특별 주간에 40시간을 목표로 봉사했습니다. 1939년 1월에는 회중 전도인들에게 한 달에 60시간을 목표로 봉사해 보라는 제안이 주어졌습니다. 초기에는 야외 봉사 보고에 적을 내용이 꽤 많았죠. 시간이 흐르면서 봉사 보고 양식이 점점 더 간단해졌습니다. 하지만 재방문과 성서 연구 수, 전한 출판물 수 그리고 제자 삼는 활동에 사용한 시간을 적는 칸은 빠지지 않았습니다. 그리고 그때에도 야외 봉사 보고에 얽힌 흥미로운 이야기가 많았죠. 16살 때 처음으로 왕국회관에 갔는데 연단에 봉사 보고 차트가 걸려 있는 거예요. 그걸 보고 ‘이 조직은 우리가 여호와를 위해 뭘 하고 무슨 말을 하고 그 일에 얼마나 시간을 쓰는지에 관심이 많구나’ 하고 생각했죠. 처음부터 그걸 느꼈어요. 그래서 연구를 한 지 3개월 만에 봉사에 참여했고 저도 봉사 보고를 내고 싶었죠. 형제들이 방법을 알려 줬고, 그때 이후로 쭉 내고 있어요. 저는 1966년에 남편과 함께 특별 파이오니아 봉사를 시작했어요. 그때는 한 달에 150시간, 재방문은 50건을 해야 했죠. 열심히 해야 했어요. 그때 특별 파이오니아와 선교인들은 한 달에 잡지를 150부씩 전해야 했어요. 시간당 한 부씩이었죠. 하루는 남편과 영화를 보러 가고 있는데 동료 선교인 부부를 만났어요. 토요일마다 극장에 가는 부부였는데 그 형제가 이렇게 말하는 거예요. “아, 제가 아직 150부 할당량을 다 못 채웠어요! 얼른 다섯 부 더 전하고 저희도 극장으로 갈게요.” 저희는 1961년에 특별 파이오니아를 시작했습니다. 우린 차에 딸린 이동 주택에 살았어요. 매일 다섯 시간씩 봉사했죠. -매일 다섯 시간씩 봉사했죠. -봉사 시간 채우는 건 어렵지 않았어요. 100달러로 한 달을 버텨야 했는데 그게 좀 힘들었죠. 남편이 일자리를 구해 보겠다고 하더군요. 그때 마침 동네에 새로운 상점이 들어섰어요. 남편이 그 상점에 가서 일주일에 하루만 일하겠다고 했죠. 주인은 남은 시간은 뭘 할 거냐고 했어요. 우리 형제는 집집을 다니면서 하느님의 왕국에 대해 말한다고 했죠. 주인이 말했어요. “지금 우리 집에 왔으니 얘기해 보세요.” 결국 그 주인과 아내와 애들, 전부 진리에 들어왔죠. -그 가게에 점원도 있었죠? -어. 애가 일곱이나 있는 여자였는데 자기도 성경을 배울 수 있냐고 묻더군요. 그래서 그 애들 일곱하고는 저녁 식사 후에 연구를 했죠. 다행히 그 애들이 연구를 참 잘했어요. 그런 다음엔 애들 부모와 연구를 했어요. 그렇게 연구를 마치고 나면 거의 자정이 다 됐지요. 한번은 순회 감독자가 연구에 참석해 보더니, 이렇게 힘든 야근은 못 하겠다고 했죠. 저는 시간만 채우는 봉사를 하지 않았어요. 항상 질 높은 봉사를 하려고 노력했죠. 대화를 하려고 노력했어요. 그냥 “이 잡지 좀 읽어 보세요”라고 하는 게 아니라요. 그리고 성서 연구를 할 때 연구생들을 깊이 알기 위해 노력했죠. 시간만 채우는 봉사가 아니라 사람들을 살리는 봉사를 하려고 한 겁니다! 충실한 형제 자매들의 경험을 들을 수 있어서 정말 좋지 않았습니까? 뷰텔 형제는 지금 100세이시고 자매는 98세이십니다. 영원한 삶에 비하면 아직 어리신 거죠? 앞서 보신 것처럼 야외 봉사 보고를 내는 마련은 여러 해 동안 우리에게 많은 도움이 되었습니다. 하지만 이 심포지엄의 첫 번째 연설에서 플리글 형제가 말한 것처럼 여호와의 백성이 여호와를 찬양하는 건 그분을 정말 사랑하기 때문입니다. 또 우리가 봉사에 참여하는 건 이웃을 진심으로 사랑하고 좋은 소식을 정말 사랑하기 때문입니다. 따라서 우리는 매달 보고를 내려고 봉사를 하는 게 아닙니다. 여호와께 가장 좋은 것을 드리고 사람들에게도 소중한 것을 주고 싶어서 봉사를 하는 거죠. 하지만 여호와께선 합리적인 분이십니다. 그분은 많은 형제 자매들이 노령이나 심각한 건강 문제와 같은 어려움 때문에 원하는 만큼 봉사를 할 수 없다는 것을 알고 계십니다. 그런가 하면 물가 상승, 내전, 전쟁, 박해를 겪는 분들도 계시죠. 최근에는 코로나19 팬데믹 때문에 형제 자매들이 봉사를 하는 데 많은 어려움을 겪었습니다. 수십 년간 충실하게 봉사해 온 어떤 분들은 이제는 아주 적은 시간밖에 보고할 수 없어서 부끄럽다고 느낄지 모릅니다. 만일 그런 상황이라면 자신이 봉사자로서 많이 부족하다고 느껴야 합니까? 전혀 그렇지 않습니다! 고린도 후서 8:12에 나오는 이러한 원칙에 유의하십시오. “자진성이 있으면 하느님께 기꺼이 받아들여질 것입니다. 그분은 우리가 가지지 않은 것이 아니라 가진 것에 따라 주기를 바라십니다.” 우리가 여호와께 가장 좋은 걸 드린다면 그분은 우리가 하지 못하는 일에 대해 죄책감을 느끼는 것이 아니라 하고 있는 일에 대해 기뻐하기를 바라십니다. 성경은 여호와께 드리는 희생을 기쁨과 연관시킵니다. 예를 들어 느헤미야 12:43에서는 이렇게 말하죠. “그날 사람들은 많은 희생 제물을 바치며 기뻐했으니, 참하느님께서 그들을 크게 기뻐하게 하셨던 것이다.” 어떤 이스라엘 사람이 바친 십일조가 다른 사람보다 적다고 해서 여호와께서 그 사람을 불충실한 자로 여기시는 모습을 상상할 수 있습니까? 전혀 아닙니다. 각자 상황과 능력이 다르기 때문이죠. 뢰시 형제가 설명했듯이, 고대 이스라엘에서 십일조는 의무 사항이었지만 여호와께서는 각 사람이 바치는 십일조를 누군가가 일일이 확인하게 하지 않으셨습니다. 십일조는 이스라엘 사람 각자와 여호와 사이의 문제였죠. 중앙장로회는 야외 봉사 보고를 낼 때에도 이와 같은 원칙이 적용된다고 생각합니다. 우리는 단지 시간을 보고하기 위해 봉사하는 게 아니죠. 이러한 이유로 다음과 같은 점을 알려 드리게 되어 기쁩니다. 2023년 11월 1일부터 회중 전도인들은 더 이상 야외 봉사에 사용한 시간을 보고하지 않을 것입니다. 또한 전한 출판물, 보여 준 동영상, 재방문도 보고하지 않을 것입니다. 그 대신 야외 봉사 보고 양식에는 각 전도인이 해당 달에 어떤 식으로든 봉사에 참여했는지를 표시하는 칸이 있을 것입니다. 또한 전도인이 해당 달에 사회한 성서 연구 건수를 기입하는 칸이 있을 것입니다. 이 간단해진 보고는 중요한 목적에 기여할 것입니다. 먼저 각 나라와 지역에서 봉사하는 전도인들의 수를 파악하는 데 도움이 되죠. 또한 특정한 지역에서 성서 연구가 얼마나 사회되고 있는지, 파이오니아, 특별 파이오니아, 선교인, 왕국회관이 더 많이 필요한 곳이 어디인지 아는 데도 도움이 될 겁니다. 전도인이 더 이상 봉사를 얼마나 했는지 보고하지는 않지만 우리 모두는 골로새서 3:23, 24의 이러한 말씀을 충실하게 따르기를 원합니다. “무슨 일을 하든지 사람을 위해서가 아니라 여호와를 위해 하듯 영혼을 다해 하십시오. 여러분이 여호와로부터 상속 재산을 상으로 받을 것임을 알기 때문입니다. 주인이신 그리스도를 섬기십시오.” 중앙장로회는 형제 자매 여러분이 최선을 다해 봉사함으로 계속 여호와께 영혼을 다한 봉사를 드릴 것이라고 확신합니다. 그리고 여호와께서는 십일조 마련을 관대하게 지원한 충실한 이스라엘 사람을 풍성하게 축복하신 것처럼 여러분이 드리는 “찬양의 희생”도 크게 축복해 주실 것입니다. 앞서 나실인 마련도 이야기했었죠? 현대 여호와의 증인 조직에도 비슷한 마련이 있습니까? 그렇습니다! 물론 우리 모두는 나실인들이 나타낸 희생적인 태도와 용기를 본받아야 합니다. 하지만 뢰시 형제가 말한 것처럼 나실인들은 일반 이스라엘 사람들에게는 해당되지 않는 특정한 요구 사항을 지켜야 했습니다. 오늘날의 파이오니아들도 마찬가지입니다. 그들은 봉사에 일정 시간을 바치기로 자원한 사람들이죠. 따라서 보조 파이오니아, 정규 파이오니아, 특별 파이오니아, 선교인, 순회 감독자들과 그들의 아내들은 야외 봉사에 사용한 시간을 계속해서 보고할 것입니다. 또한 사회한 성서 연구 건수도 계속 보고할 것입니다. 아시는 것처럼 최근에 중앙장로회는 보조 파이오니아, 정규 파이오니아, 특별 파이오니아, 야외 선교인, 순회 감독자들과 그들의 아내들에게 요구되는 봉사 시간을 줄였습니다. 우리는 그러한 조정에 대해 매우 기뻐했으며, 그 결과로 더 많은 사람들이 파이오니아를 시작할 것이라고 확신합니다. 우리는 왜 그렇게 확신할까요? 시편 110:3에서 이렇게 알려 주기 때문입니다. “당신의 군대의 날에 당신의 백성이 자신을 기꺼이 바칠 것입니다.” 네, 여호와께서는 그분의 백성, 특히 젊은 사람들이 이 마지막 날에 더 많은 일을 하기 위해 힘쓸 것이라고 보증하십니다. 많은 파이오니아들이 나중에 왕국 전파자 학교에 가게 됩니다. 그리고 특별 파이오니아나 야외 선교인이 되기도 하고, 아내와 함께 순회 활동을 하기도 하죠. 우리는 자원하여 파이오니아 봉사를 하는 사람들에 대해 여호와께 감사드립니다. 그러면 이러한 새로운 조정은 우리 모두에게 어떠한 의미가 있습니까? 사실 우리가 매달 내던 야외 봉사 보고는 우리에게 중요한 점을 일깨워 주는 역할을 했습니다. 봉사 보고 덕분에 우리는 정기적으로 봉사하고 다양한 출판물과 동영상을 사용하고 재방문을 하고 있는지 돌아볼 수 있었죠. 그러면 앞으로는 어떨까요? 우리는 계속 매달 열심히 봉사에 참여할 것입니까? 십일조 마련에서 여호와께 온전한 십일조를 드릴 책임은 각자에게 있었다는 점을 기억하십시오. 그처럼 우리 각자도 봉사에 열심히 참여하기 위해 개인적인 목표를 세워야 합니다. 우리는 여호와를 사랑하기 때문에 계획을 잘 세워서 우리의 삶에서 봉사를 계속 우선순위에 두기 위해 노력할 것입니다. 봉사 보고와 관련된 이러한 조정은 장로들과 순회 감독자들에게는 어떤 의미가 있을까요? 여러분은 분별력 있는 목자가 되기 위해 더욱더 노력할 필요가 있습니다. 여러분은 양 떼를 잘 알아야 합니다. 예를 들어 회중의 영적 건강이 어떤지, 어떤 형제가 장로나 봉사의 종으로 섬길 자격이 있는지 검토할 때 단지 봉사를 몇 시간 했는지, 출판물을 몇 부나 전했는지와 같은 것들로 판단하지 않을 것입니다. 네, 여러분은 형제들을 잘 알아야 합니다. 봉사에 대한 그들의 태도는 어떠합니까? 순결한 숭배를 위해 열심을 나타내고 있습니까? 봉사와 관련해 그들의 평판은 어떠합니까? 그들은 기회를 잘 활용해서 증거합니까? 가족을 포함해 다른 사람들도 그렇게 하도록 돕고 있습니까? 앞서 말했듯이 여호와께서는 마땅히 우리가 가진 가장 좋은 것을 받으셔야 합니다. 우리는 봉사를 비롯해 여호와께 드리는 숭배의 모든 부면에서 최선을 다함으로 그분에 대한 우리의 사랑을 나타냅니다. 여호와께서는 그러한 태도를 보이는 여러분을 사랑하시며 우리도 그러한 여러분을 사랑합니다. 우리는 여러분이 앞으로도 시편 54:6에 묘사된 태도를 나타낼 것임을 알고 있습니다. 시편 54편 6절. “내가 당신에게 기꺼이 희생을 바치고 당신의 이름을 찬양하리니, 오 여호와여, 그것이 선하기 때문입니다.” 우리는 여러분이 제자 삼는 일을 하면서 계속 여호와께 가장 좋은 것을 드릴 것이라고 확신합니다. 그러면 우리가 봉사를 수행하는 방식과 관련해서 성경에서 배울 점이 또 있습니까? 혹시 조정이 필요한 또 다른 부면이 있을까요? 그 점을 중앙장로회 성원인 마크 샌더슨 형제가 알려 줄 것입니다. 샌더슨 형제가 할 이 심포지엄의 마지막 연설의 제목은 “사람들을 사랑하고 제자로 삼으십시오”입니다. 형제 자매 여러분. 이번 연례 총회가 정말 놀랍지 않나요? 오늘은 여호와의 증인의 역사에서 정말 기억에 남을 만한 날입니다. 이제 우리의 마음은 그 어느 때보다도 우리의 놀라운 하느님 여호와에 대한 사랑과 감사함으로 가득 차게 되었습니다. 여호와의 자비와 동정심과 참을성을 더욱더 깊이 이해하게 되었죠. 야외 봉사 보고에 대한 광고는 어떻습니까? 여호와께서는 우리를 존중해 주십니다. 그리고 우리를 믿어 주시죠. 우리는 왜 호별 방문을 하죠? 전시대 봉사는요? 왜 전화를 걸고 편지를 쓰고 재방문을 하고 성서 연구를 하는 걸까요? 이유가 뭐죠? 왜냐하면 우리의 놀랍고 위대한 하느님 여호와를 진심으로 사랑하기 때문입니다. 플리글 형제가 연설에서 말한 것처럼, 마태복음 22:37에서 예수께서는 가장 큰 첫째 계명이 무엇인지 알려 주셨습니다. 기억하시나요? “네 마음을 다하고 영혼을 다하고 정신을 다해 너의 하느님 여호와를 사랑해야 한다.” 그럼 우리가 제자 삼는 활동을 하는 또 다른 이유가 있을까요? 물론이죠. 예수께서 말씀하신 두 번째로 큰 계명 때문입니다. 예수께서는 “네 이웃을 너 자신처럼 사랑해야 한다”고 말씀하셨죠. 따라서 우리는 하느님만 아니라 사람들도 사랑해야 합니다. 그럼 사람들을 사랑하는 것이 왜 그렇게 중요할까요? 누군가가 우리에게 관심을 나타내면 우리의 마음이 움직이지 않습니까? 우리가 그 사람을 전혀 모른다 하더라도 그러합니다. 예를 들어, 낯선 사람이 우리에게 친절한 행동을 할 때가 있죠. 문을 열어 주거나 떨어진 물건을 주워 주거나 무거운 짐을 들어 줄 수 있죠. 어떤 감정이 들죠? 분명 감사한 마음이 들 겁니다. 그때 그 사람이 우리에게 뭔가를 말한다면 우리는 그 사람이 하는 말을 더 잘 들으려고 할 겁니다. 그렇습니다. 누군가가 우리를 사랑한다고 느낄 때 우리는 마음을 활짝 열게 됩니다. 네, 비이기적인 사랑은 강력한 힘이 있습니다. “영원한 생명을 얻기에 합당한 성향을 가진” 사람들의 마음을 감동시키죠. 그리고 예수께서는 자신의 참제자들을 무엇으로 알아볼 수 있다고 하셨죠? 그들 가운데 있는 사랑이라고 하셨습니다. 사실 형제 자매들에게 무엇 때문에 진리에 이끌리게 되었냐고 물으면 많은 경우 연구 사회자가 보여 준 사랑 또는 집회에 참석했을 때 형제 자매들이 나타내 준 사랑 때문이었다고 말합니다. 바로 그러한 비이기적인 사랑 때문에 아마 여러분도 그리스도의 제자가 되기를 원하셨을 겁니다. 그러한 이유로 2017년 연례 총회에서 중앙장로회는 사람들과 대화를 나누는 것에 초점을 맞추도록 격려했습니다. 그리고 그 모임에서는 우리가 봉사할 때 사용하는 다양한 도구에 더 쉽게 익숙해지도록 봉사 도구함을 간소화한다는 발표도 있었습니다. 우리는 우리가 만나는 각 사람의 상황을 주의 깊이 고려하기를 원합니다. 그들이 무엇을 염려하고, 무엇에 관심이 있는지 고려해서 어떤 주제로 대화를 나누는 것이 좋을지 융통성 있게 정하려고 하죠. 여러 해 동안 우리가 평일 집회 때 사용해 온 교재에는 대화 방법 제안이 나왔습니다. 대화 방법 제안에서는 봉사할 때 어떤 성구를 사용할 수 있는지, 그리고 어떻게 재방문을 위한 기초를 놓을 수 있는지 알려 주었죠. 하지만 외워서 하다 보면 문제가 생길 때가 있지 않나요? 제가 파이오니아를 막 시작했을 때가 생각이 나는데요. 한 자매와 함께 봉사를 하게 됐죠. 그 자매는 다음 집으로 가는 동안 할 말을 중얼중얼거리며 연습했습니다. 완벽하게 외웠죠. 그런데 갑자기 연로한 아주머니가 문을 열고 나왔어요. 머리도 하고 화장도 하고 옷도 잘 차려입고 외출 준비를 한 것 같았습니다. 자매는 너무 놀라 이렇게 말했죠. “죄송해요. 주무시는데 깨웠나 봐요.” 대화 방법 제안을 외워서 하는 게 항상 좋은 건 아니죠. 우리도 대화 방법 제안을 외워서 하다 보면 어떨 땐 연설을 하는 것 같은 느낌이 들기도 하죠. 그런데 집주인이 다른 주제에 관심이 있다면 어떠합니까? 우리가 찾아간 바로 그때에 걱정거리가 있거나 특정한 어려움을 겪고 있다면 어떠합니까? 우리 모두는 주 예수 그리스도의 본을 따르기를 원합니다. 그분은 완벽한 본을 보이셨죠. 각각의 사람들에게 알맞은 주제를 선택함으로 사람들에 대한 사랑을 나타내셨습니다. 사람들은 그분의 개인적 관심을 느끼면서 그분이 전하시는 소식에 이끌렸죠. 예를 들어 예수께서 바리새인인 니고데모와 어떤 대화를 나누셨는지 기억하십니까? 니고데모는 예수의 기적에 깊은 인상을 받고 예수를 찾아갔습니다. 그는 밤에 찾아갔는데 유대인들을 두려워했던 것 같습니다. 바리새인으로서 교사였던 니고데모는 분명 히브리어 성경에 대해 매우 잘 알고 있었을 것입니다. 그럼 예수께서는 어떻게 하셨습니까? 예수께서는 니고데모에게 그가 전혀 들어 보지 못한 것에 대해 알려 주셨습니다. 그분은 “다시 태어나는” 것과 “하느님의 왕국”을 보는 것에 대한 새로운 진리를 가르쳐 주셨습니다. 그분은 니고데모에게 자신이 “하늘에서 내려왔다”는 점과 하느님의 “독생자”라는 점을 밝히셨으며, 자신이 영원한 생명에 이르는 길임을 설명하셨습니다. 니고데모는 교사였지만 분명 그날 밤 예수에게서 정말 중요하고 새로운 것들을 많이 배웠죠. 그러면 예수께서는 만나는 모든 사람에게 똑같은 방법을 사용하셨습니까? 그렇지 않습니다. 또 다른 경우에 사마리아 여자와 대화를 하셨는데 완전히 다른 방법을 사용하셨죠. 분명 사마리아 여자는 히브리어 성경에 대해 매우 기본적인 지식만 갖고 있었을 것입니다. 예수께서는 어떻게 하셨죠? 그분은 그 여자가 물을 긷는 것에 관심이 있고, 유대인인 그분이 왜 자신과 대화를 하려고 하는지 의아해한다는 것을 알아차리셨습니다. 예수께서는 그 여자의 가정생활에도 관심을 보이셨죠. 또한 그 여자가 유대인과 사마리아인들이 서로 다른 장소에서 숭배를 드리는 이유를 궁금해한다는 것도 아셨습니다. 그래서 어떻게 하셨죠? 그 여자가 관심이 있는 것, 궁금해하는 것에 관해 이야기하셨습니다. 그가 어디에서 숭배하는지보다 “영과 진리”로 숭배하는 것이 더 중요하다는 점을 깨닫도록 도와주셨죠. 그 여자는 어떤 반응을 보였습니까? 성경을 보면 그 여자는 우물 곁에 “물 항아리를 버려두고 도시로 들어가” 예수에 관해 많은 사람에게 이야기했습니다. 그 여자가 얼마나 설득력 있게 말했는지 많은 사마리아인들이 예수를 집으로 초대하고 그분께 믿음을 두었습니다. 그럼 이 두 가지 사례를 통해 무엇을 배울 수 있습니까? 예수께서는 외워서 말씀하지 않으셨습니다. 그분은 사람들과 대화를 나누려고 하셨고 그들의 마음을 감동시킬 만한 진리를 알려 주셨습니다. 그분은 자신과 대화를 하고 있는 사람이 관심이 있고 궁금해하는 것에 맞추어 신속하게 주제와 표현을 선택하셨습니다. 지금까지 예수의 본을 살펴봤는데요. 이쯤 되면, 제가 무슨 말을 할지 다 아시죠? 우리는 만나는 사람들에게 어떻게 그분과 같은 사랑을 나타낼 수 있을까요? 사람들에게 사랑을 나타내고 그들을 제자로 삼기 위해 도움을 좀 더 받을 수 있다면 좋지 않을까요? 우리가 만나는 사람들의 다양한 필요와 관심사에 맞추어 좀 더 융통성 있고 신속하게 대화할 주제를 조정하는 데 도움이 되는 출판물이 있다면 좋지 않을까요? 그리고 그 출판물이 예수와 1세기 복음 전파자들이 사람들을 제자로 삼으면서 어떻게 사랑을 나타냈는지 그 구체적인 방법들을 알려 주면 더 좋지 않을까요? 물론이죠. 이제 기쁘게 알려 드립니다. 여호와의 조직에서 그처럼 유용한 출판물을 발행했습니다. 32면으로 된 팜플렛인데요. 「사람들을 사랑하고 제자로 삼으십시오」입니다. 이제 이 팜플렛에 어떤 내용이 들어 있는지 알려 주는 간단한 소개 동영상을 시청하겠습니다. 「사람들을 사랑하고 제자로 삼으십시오」라는 이 새로운 출판물은 인쇄본과 전자 출판물로 400개가 넘는 언어로 발행될 것입니다. 이 출판물은 우리가 만나는 사람들에게 사랑을 나타내는 데 어떻게 도움이 될 것입니까? 예전에 사용하던 출판물과는 달리 이 새로운 팜플렛은 외워야 할 표현을 알려 주지도 않고 출판물을 전하는 것을 강조하지도 않습니다. 이 출판물은 12개 과로 이루어져 있는데, 각 과는 제자 삼는 데 필요한 특성들에 초점을 맞추고 있습니다. 모든 과는 예수나 그 밖의 1세기 복음 전파자가 봉사의 직무에 도움이 되는 특성을 나타낸 성경 기록에 바탕을 두고 있습니다. 각 과는 우리가 그들이 나타낸 특성들을 어떻게 본받을 수 있는지 깨닫는 데 도움이 될 것입니다. 또한 성경 기록을 생생하게 그려 볼 수 있게 해 주는 동영상이 들어 있습니다. 한 사마리아 여자가 물을 길으러 왔다. 물을 좀 주십시오. 사람들에 대한 관심을 기르면 그들이 중요하게 생각하는 문제에 대해 대화를 나눌 수 있습니다. 대화가 시작되고 나면 사람들에게 어떤 진리를 알려 줄 수 있습니까? 부록 가에는 우리가 사람들에게 알려 주고 싶은 기본적인 성경 진리들이 나옵니다. 그러한 기본적인 진리와 그 진리를 뒷받침하는 성구를 익히는 것을 목표로 삼아 보십시오. 그렇게 한다면 대화를 시작하고 사람들을 제자로 삼는 일에 더 능숙하게 될 것입니다. 예를 들어 대화를 시작하기 위해 이러한 간단한 질문을 해 볼 수 있을 것입니다. “하느님께서 곧 모든 고통을 없애실 것이라는 점을 들어 보셨나요?” “지구의 환경이 회복될 것이라는 점을 알고 계셨나요?” 사람들은 적절한 때에 간단한 진리를 듣기만 해도 큰 영향을 받을 수 있습니다. 예수께서는 양들이 자신의 목소리를 들을 것이라고 말씀하셨습니다. 다시 말해 “합당한 성향을 가진” 사람들은 우리가 진리를 간단명료하게 전해 줄 때 진리를 분별할 것입니다. 부록 나는 대화를 계속 이어 나갈지 결정하는 데 도움이 됩니다. 부록 다에는 「행복한 삶을 영원히 누리십시오!」를 사용해 연구를 사회하는 방법이 나옵니다. 대화를 시작하는 것이 어렵게 느껴지십니까? 걱정하지 마십시오. 2024년 1월부터 매주 평일 집회 때 “야외 봉사에 힘쓰십시오” 부분에서, 이 새로운 팜플렛에서 배우는 점을 연습해 볼 것입니다. 집회에서는 더 이상 미리 정해진 주제와 성구를 소개하는 데 초점을 맞추지 않을 것입니다. 학생이 구역 사람들이 관심 있을 만한 주제를 선택해서 과제를 수행할 것입니다. 현실에 맞는 실연과 청중 토의 그리고 연설을 통해 우리는 각 사람의 관심사와 필요에 맞게 자연스럽게 대화를 시작하는 기술을 발전시킬 수 있을 것입니다. 사람들에게 초점을 맞춤으로, 우리는 제자 삼는 활동을 더 쉽고 효율적으로 하게 될 것입니다. 각 과를 살펴보면서 구역 사람들과 대화를 나눌 때 과에서 강조하는 특성을 어떻게 나타낼 수 있는지 주의 깊이 생각해 보십시오. ‘사람들은 무엇에 관심이 있을까?’ 하고 자문해 보십시오. 일상생활을 할 때 잘 관찰하십시오. 사람들을 도울 적절한 기회를 찾으십시오. 친절하게 행동하면 왕국 소식을 전할 기회가 생길 수 있습니다. 사람들이 자신의 생각을 말할 때 관심을 갖고 잘 들어 주십시오. 적절한 때에 간단한 진리를 알려 주십시오. 기억하십시오. 우리의 목표는 외워서 말하는 것이 아니라 만나는 모든 사람에게 그리스도와 같은 사랑을 나타내는 것입니다. 그렇게 하려면 참을성과 끈기와 열의가 필요합니다. 어디에 살든, 어떤 상황에서 전파하든, 사랑을 나타내는 것만으로도 봉사에서 기쁨을 발견할 수 있을 것입니다. 그 어떤 기술보다도 다른 사람에게 사랑을 적극적으로 표현하는 것이 제자 삼는 일을 하는 데 도움이 될 것입니다. 네. 효과적으로 봉사하는 데 도움이 되는 이 새로운 도구를 주신 여호와께 진심으로 감사드립니다. 아마 여러분 모두 궁금하실 텐데요. 이 멋진 새로운 팜플렛을 언제쯤 받을 수 있을까요? 기쁘게도 모든 회중에서 11월 6일에 이 팜플렛을 전자 형태로 받을 수 있고, 또 대부분의 지역에서는 그때에 인쇄본으로도 받아 볼 수 있을 것입니다. 뿐만 아니라 네 부분으로 이루어진 이 심포지엄 전체가 11월 6일에 jw.org에 게시되어 모든 형제 자매들이 이 심포지엄의 내용을 동시에 듣게 될 것입니다. 정말 멋지지 않나요? 여러분 모두 팜플렛과 동영상들을 빨리 보고 싶으실 겁니다. 방금 본 소개 동영상에서 들으신 것처럼 중앙장로회는 1월부터 평일 집회에서 이 새로운 팜플렛을 사용할 마련을 했습니다. 정말 기대가 됩니다. 우리는 이 팜플렛의 내용을 바로 적용해 볼 기회를 갖게 될 겁니다. 이 심포지엄에서 우리는 무엇을 배웠습니까? 먼저 플리글 형제는 우리가 왜 여호와를 사랑하는지, 또 어떻게 그 사랑이 그분을 찬양할 마음을 갖게 하는지 설명했죠. 2부에서 뢰시 형제는 대부분의 이스라엘 사람들과 자원해서 나실인이 된 사람들 사이의 차이에 대해 알려 주었습니다. 3부에서 허드 형제는 회중 전도인이 더는 야외 봉사 시간을 보고하지 않는다고 해서 제자 삼는 일을 해야 할 우리 각자의 책임이 줄어드는 것은 아니라는 점을 일깨워 주었습니다. 그리고 마지막으로 이 부분에서 우리는 사람들에게 사랑을 나타내고 그들을 제자로 삼는 데 도움이 되는 새로운 도구를 받았습니다. 여호와의 백성인 우리는 이사야 60:17의 말씀이 성취되는 것을 보는 놀라운 경험을 하고 있습니다. 그 예언을 기억하시죠? 17절. “내가 구리 대신 금을, 철 대신 은을 들여오며, 나무 대신 구리를, 돌 대신 철을 들여올 것이다. 내가 평화를 네 감독자로, 의를 너의 작업 임명자로 삼을 것이다.” 이 예언은 무슨 의미일까요? 이미 좋은 것이 더 좋은 것으로 점진적으로 대체된다는 의미입니다. 그게 지금 바로 우리가 목격하고 있는 일이죠. 과거 1930년대에 우리 형제 자매들은 축음기와 증거 카드를 가지고 다니면서 정말 열정적으로 봉사했습니다. 그런데 그때는 말을 하지 않고 축음기를 틀어 주거나 증거 카드를 보여 주었습니다. 어머니가 자주 하시던 얘긴데요. 같이 봉사하던 파이오니아 자매가 문을 열고 나온 남자에게 아무 말도 하지 않고 증거 카드를 내밀었습니다. 남자가 카드를 읽고 있는데 부인이 뒤에서 말했죠. “누구예요?” 남자가 말했습니다. “나도 몰라. 청각 장애인들인데 뭐 하고 싶은 말이 있나 봐.” 네. 실제 있었던 일입니다. 말을 안 했으니까요. 하지만 여호와께서 발전하도록 도와주셨죠. 그분은 우리에게 효과적인 증거 방법을 가르쳐 주셨습니다. 「성경을 사용하여 추리함」과 같은 많은 출판물들이 성경을 사용해서 사람들과 대화하는 데 도움이 되었습니다. 최근에는 「행복한 삶을 영원히 누리십시오!」라는 놀라운 도구 덕분에 성서 연구를 훨씬 더 잘 사회할 수 있게 되었습니다. 그리고 이번에 나온 팜플렛은 우리가 사람들에게 초점을 맞추고 그들이 관심을 가진 것에 대해 대화하도록 도와줄 것입니다. 그렇게 하는 것은 그들의 마음을 감동시켜 제자가 되게 하는 데 도움이 될 것입니다. 이러한 조직상의 변화가 있을 때마다 우리는 분명히 볼 수 있었죠. 좋은 것이 더 좋은 것으로 바뀌는 것을요. 오늘도 여러 가지 발표가 있었는데요. 그러한 것들도 그 점을 잘 보여 주지 않습니까? 좋은 것이 훨씬 더 좋은 것으로 바뀌었죠. 여호와께서 우리가 그분의 백성으로서 장성하도록 돕고 계신다는 걸 다시 한번 느끼게 되었습니다. 그분은 우리에게 확신을 가지고 계십니다. 우리가 단지 봉사 시간이나 전한 출판물 개수를 보고하는 데만 관심을 갖지 않을 것이라는 걸요. 우리는 여호와를 사랑하고 사람들을 사랑하고 그들을 제자로 삼기를 원합니다. 이 모든 것은 무엇을 의미합니까? 그리고 무엇을 의미하지 않습니까? 먼저 이러한 조정은 절대, 결코 우리가 봉사에서 느슨해지고 있다는 의미가 아닙니다. 큰 환난이 다가오고 있는 이때에 우리가 손을 늘어뜨리고 있다는 뜻이 아니죠. 오히려 그와는 정반대입니다. 현재 왕국 전파자 학교에 참석하기 위해 지원서를 제출한 사람들의 수가 5만 명이 넘습니다. 우리는 새로운 선교인, 새로운 특별 파이오니아, 임시 특별 파이오니아, 수많은 새로운 정규 파이오니아들을 임명하고 있습니다. 필리핀과 같은 일부 나라에서는 (또 필리핀 얘기를 해서 죄송한데요) 신기록이 나오고 있습니다. 놀랍게도 올해 필리핀의 전도인 수가 9퍼센트 증가하여 25만 3876명이라는 전도인 신기록이 나왔고, 이번 연도에만 1만 2954명이 침례를 받았습니다. 참으로 대단하지 않습니까? 그러므로 이 점을 꼭 기억하시기 바랍니다. 우리의 전파 활동은 결코 느슨해지지 않았습니다. 우리의 전파 활동은 그 어느 때보다도 지금 중요합니다. 그러면 이 조정들은 무엇을 의미할까요? 전파 활동을 수행하는 우리의 동기가 더욱 분명해졌다는 것을 의미합니다. 네, 우리가 전파 활동을 수행하는 이유는 여호와를 사랑하고 사람들을 사랑하기 때문입니다. 따라서 지금은 여호와의 일을 부지런히 수행할 때입니다. 예수께서 말씀하신 주인과 세 종에 관한 비유가 기억나시나요? 그 비유는 우리가 끝이 오기를 기다리면서 무엇을 해야 하는지를 가르쳐 주기 위한 것입니다. 셋 중 두 종은 열심히 일했고 주인의 돈을 두 배로 불렸습니다. 그 결과 축복을 받았죠. 우리도 그들처럼 열심히 부지런히 일하기를 원합니다. 물론 장로와 봉사의 종과 파이오니아들이 봉사에 앞장설 것입니다. 하지만 우리 모두는 더 열정적으로 봉사하면서 각자가 세운 목표를 이루기 위해 계속 최선을 다할 것입니다. 지금은 정말 의미심장한 때입니다! 중앙장로회는 끝이 오기 전에 더 많은 사람들이 우리와 함께 여호와를 섬기기를 진심으로 바랍니다. 기억하십시오. 여호와께서는 자신의 백성이 보이는 충실함과 관대함에 대해 상 주기를 좋아하십니다. 큰 환난이 빠르게 다가오고 있으므로 여호와께서 여러분 모두에게 상을 주실 때가 가깝습니다. 그분은 우리가 멋진 하느님 여호와를 사랑하고 제자 삼는 일을 하기 위해 바친 모든 시간과 노력에 대해 풍성한 상을 주실 것입니다! 1부에서 우리는 여호와의 증인의 역사에 남을 정말 중요한 내용을 들었는데요. 매우 흥미로웠죠! 2부는 내년 1월에 jw.org에 게시될 것입니다. 이번 달 방송을 마치기 전에 아드리아해에 접해 있는 작은 나라인 알바니아로 가 보겠습니다. 알바니아는 여러 나라의 침략을 받으면서 혼란스러운 시기를 겪었습니다. 그러면서 다양한 민족과 문화와 종교가 이 나라에 들어오게 되었죠. 알바니아는 호수와 강이 많은 아름다운 나라입니다. 해안선에는 멋진 해변들이 많이 있죠. 그중에는 스노클링 명소인 아쿠아리움 비치도 있습니다. 알바니아에서 가장 큰 호수인 카라바스타 호수에는 달마티안 펠리컨이 살고 있습니다. 펠리컨 중에서 가장 덩치가 큰 이 새는 몸길이가 최대 1.8미터에 달하죠. 로마서 15장에서 사도 바울은 자신과 동료들이 “좋은 소식을 철저히 전파했다”고 말합니다. 그들은 로마 속주 “일리리쿰에 이르기까지” 여행했는데, 그곳에는 오늘날 알바니아의 일부도 포함되어 있었죠. 당시에 그곳의 일부 사람들이 그리스도인이 되었을 가능성이 있습니다. 역사에 따르면 1세기에 알바니아에서 그리스도교가 자리를 잡았기 때문이죠. 1920년대에 미국에 살던 몇몇 알바니아인들이 성경 진리를 배웠습니다. 그중 일부 사람들이 침례를 받고 알바니아로 돌아가 가족과 친구들에게 귀중한 진리를 열심히 전했죠. 1928년에 라자르 나손과 페트로 스타브로가 미국에서 알바니아로 와서 “창조 사진극”을 상영했습니다. 많은 사람이 진리를 받아들였고 정치적 혼란, 경제 문제, 극심한 반대에도 불구하고 왕국 선포자들의 수가 계속 증가했습니다. 현재 5400명 이상의 전도인들이 89개 회중에서 봉사하고 있죠. 수도인 티라나에 있는 지부 사무실에서 알바니아의 활동을 돌보고 있습니다. 또한 북동쪽의 이웃 나라 코소보의 228명의 전도인도 지원하고 있죠. 알바니아 중서부에 있는 도시인 루슈녀로 가 볼까요? 루슈녀 베리우 회중은 이 도시의 약 3분의 1에 해당하는 지역과 무제체에 있는 21개의 마을에서 봉사합니다. 형제 자매들은 이 마을들에서 봉사하면서 좋은 성과를 거두고 있고, 평균 집회 참석률은 130퍼센트가 넘습니다. 이 회중에는 집시어 집단도 있죠. 어떤 전도인들은 도시 밖의 마을들에서 살고 있지만 대면 집회에 기꺼이 참석합니다. 1시간을 걸어서 왕국회관에 오는 사람들도 있죠. 루슈녀 베리우 회중에 있는 77명의 전도인들이 여러분에게 그리스도인 사랑과 인사를 전합니다! 지금까지 여호와의 증인 세계 본부에서 JW 방송이었습니다.