여호와의 종으로서 참하느님을 숭배하는 것보다 더 큰 기쁨을 주는 것은 없습니다. 하지만 우린 불완전한 인간입니다. 그렇기 때문에 우리 모두는 분명 자신이 정말 가치가 있는 사람인지 확신이 들지 않아서 낙담이 되거나 불안한 때가 있을 수 있습니다. 예를 들어 여호와께서 정말 나를 가치 있게 여기시는지 의문이 든 적이 있나요? 그분의 조직에서 자신이 유용한 사람인지 확신이 서지 않아 낙담이 된 적이 있나요? 자신이 쓸모없는 존재라는 느낌과 싸우고 있습니까? 그런 생각은 우리 기쁨을 빼앗아 갈 수 있죠. 자신이 여호와께 불필요하다는 느낌마저 들 수 있습니다. 그런 생각이 들어도 여러분만 그런 게 아닙니다. 여러 세기 전에 시편 94편을 기록한 필자도 자신이 염려에 휩싸였다고 말했습니다. 함께 읽어 보죠. 시편 94:19입니다. 여호와께 이렇게 말합니다. “염려에 휩싸였을 때에 당신이 나를 위로하고 달래 주셨습니다.” 19절의 각주를 보면 “불안한 생각”이라고 되어 있습니다. 여러 이유가 있을 수 있는데, 예를 들어 봉사나 회중 일에서 더 많이 할 수 없어서 느끼는 죄책감, 미래에 대한 두려움, 특히 사랑하는 사람과 헤어질 수 있다는 두려움, 무시당하거나 자신이 보잘것없다는 느낌 때문에 드는 좌절감이 있죠. 때때로 우리는 이런 “불안한 생각”에 압도될 수 있습니다. 그러면 평화가 깨지고 잠도 못 잘 수 있죠. 그리고 조심하지 않으면 기도조차 못하게 되고 여호와와의 관계가 손상될 수 있습니다. 누구보다 사탄이 기뻐하겠죠. 우린 결코 그렇게 되기를 원하지 않습니다. 특히 지금은 이 낡은 세상이 끝나 가고 있기 때문이죠. 그러면 불안한 생각들을 어떻게 떨쳐 버릴 수 있습니까? 이 연설에서는 격려적인 한 예언을 통해 그 답을 찾아보겠습니다. 이 영감받은 예언은 자신이 부적합하다는 느낌을 떨쳐 버릴 수 있는 강력한 성경적인 이유를 알려줄 것입니다. 어떤 예언인지 성경을 펴서 이사야 56장을 보겠습니다. 여기를 보면 두 부류의 사람들에 대한 여호와의 사랑이 나타난 감동적인 표현을 볼 수 있습니다. 두 부류 모두 여호와를 섬기기를 원했지만 모세 율법 아래서는 순결한 숭배를 위한 여호와의 마련에 온전히 참여하는데 제한이 있거나 자격이 없었습니다. 그들은 누구였습니까? 함께 이사야 56:3을 읽어 보겠습니다. “여호와와 함께하는 외국인은 ‘여호와께서 틀림없이 나를 자신의 백성과 갈라놓으실 것이다’ 하고 말하지 마라. 고자도 ‘보라! 나는 말라붙은 나무이다’ 하고 말하지 마라.” 두 부류는 누구입니까? 이스라엘 사람이 아닌 외국인들과 신체적으로 생식 능력이 없는 고자들이었습니다. 이들 모두는 아주 힘들고 낙담이 될 만한 상황에 있었습니다. 이사야 시대에 할례받지 않은 외국인들은 이스라엘에 거주할 수는 있었지만, 그 나라와 영구적인 유대를 맺을 수는 없었습니다. 그런 입장 때문에 그들은 유월절 식사를 할 수 없었고, 보호 차원에서 이스라엘 사람들은 그들과 친밀한 교제를 나누어서는 안 되었습니다. 하지만 많은 외국인들은 여호와를 사랑하게 되어 원래 믿던 종교를 버리고 이스라엘 백성과 함께 여호와를 섬겼습니다. 개종자들이 된 것입니다. 그럼에도 그들은 이스라엘 나라의 온전한 성원이 될 수는 없었습니다. 여러분이 당시 외국인이었다면 어떤 느낌이 들었을까요? 하느님의 백성과 관계가 끊어지는 것이 두려웠을 겁니다. 때때로 불안한 생각이 들었을지 모르죠. 이사야가 언급한 두 번째 부류는 고자들입니다. 이들은 생식 기관이 제거된 남자들이었죠. 동양의 이교 나라들의 관습 중에는 전쟁에서 사로잡은 남자아이들 가운데 일부를 고자로 만들어 왕궁이나 다른 곳에서 신임받는 관리로 일하도록 하는 관습이 있었습니다. 이사야 시대에 이러한 이방인 고자들 중 일부는 여호와에 대해 배우고 그분을 사랑하게 되어 여호와의 백성과 함께하기로 결정한 것 같습니다. 고자들은 어느 정도 여호와의 백성으로 받아들여졌고 그분을 숭배하는 특권을 누렸습니다. 하지만 그들은 고자였기 때문에 이스라엘 회중의 온전한 일원이 될 수는 없었습니다. 그에 더해 당시 문화에서 고자들은 자녀를 낳을 수 없기 때문에 큰 굴욕을 겪었습니다. 그들은 때때로 불안한 생각이 들었을까요? 그랬을 겁니다. 하지만 이사야는 그들에 관해 중요한 사실을 밝혀 줍니다. 여호와께서 그들을 사랑하신다는 거죠. 그분은 그들에게 “너희의 기분이 어떤지 알아. 내가 너희를 어떻게 생각하는지 알려 줄게” 라고 하신 셈인데, 함께 이사야 56:4, 5을 보시죠. “여호와께서 말씀하신다. ‘나의 안식일을 지키고 내가 기뻐하는 것을 선택하며 나의 계약을 굳게 지키는 고자들에게는 내가 내 집과 내 성벽 안에서 기념비와 이름을, 아들딸들보다 더 나은 것을 주겠다. 영원한 이름을, 사라지지 않을 이름을 그들에게 주겠다.’” 그들에게 ‘아들딸들보다 더 나은 것, 즉 영원한 이름’을 주겠다고 하셨죠. 신체에 흠이 있다고 해서 사랑 많은 하느님께 그들이 가치가 덜한 것은 아니었습니다. 영혼을 다한 순종 때문에 여호와께선 늘 그들을 기억하실 것이었습니다. 그들은 사라지지 않을 영원한 이름을 갖게 될 것이었죠. 여호와께서는 이 충실한 사람들과 그들의 봉사를 소중히 여기셔서 “기념비”처럼 ‘그분의 집과 성벽 안에’ 간직하고 매일 기억하겠다고 하신 겁니다. 하느님께서 그들을 위해 이런 특별한 약속을 하셨다는 걸 알고 고자들은 어떤 느낌이 들었을까요? 여호와께서 그들의 기도를 들으셨고 그들에게 동정심을 보이신다는 걸 느꼈을 겁니다. 모든 불안한 생각이 눈 녹듯이 사라지고 상처 입은 마음이 치유되기 시작했을 것입니다. 왜 여호와께선 이 두 부류의 사람들에게 그런 약속을 하셨을까요? 다른 사람들에겐 없는 뭘 보셨을까요? 자세한 점을 다 알 순 없지만, 어느 정돈 알 수 있죠. 한참 후에 밝혀진 점들을 통해 귀중한 단서를 얻을 수 있습니다. 예를 들어, 느헤미야서를 보면 하느님의 백성 가운데 살았던 두 명의 외국인이 나옵니다. 두 사람의 이름에는 흥미로운 점이 있습니다. 느헤미야 3:7에 이 두 사람의 이름이 나오는데, “기브온 사람 믈라댜와 메로놋 사람 야돈”입니다. 둘 다 외국인이었죠. 그들의 이름에는 특별한 의미가 있었는데, 어떤 의미였을까요? 믈라댜는 “야께서 피할 길을 주셨다”, 야돈은 “여호와께서 귀를 주셨다”를 뜻합니다. 어떻게 이런 이름을 갖게 됐을까요? 그들은 바빌론에서 태어났을 겁니다. 그들의 부모는 이스라엘에서 참숭배를 받아들인 외국인이었고, 기원전 607년에 바빌론에 포로로 잡혀 왔을 것입니다. 네, 그들의 부모는 이스라엘 본토인이 아니었습니다. 하지만 그 부모들이 자녀에게 지어 준 이름을 보면 여호와의 이름에 대한 정성과 사랑을 알 수 있습니다. 그리고 외국인의 자녀인 이들이 예루살렘을 재건하는 일에 참여하고 싶어 했다는 사실은 그들 자신도 여호와를 얼마나 사랑했는지 보여 줍니다. 여호와께서는 이 외국인들을 어떻게 생각하셨습니까? 계속되는 이사야 56:6,7에 나오는 여호와의 예언의 말씀에 유의해 보시기 바랍니다. “여호와와 함께하여 그를 섬기고 여호와의 이름을 사랑하며 그의 종이 되려고 하는 외국인들, 안식일을 지키고 그날을 더럽히지 않는 이들, 나의 계약을 굳게 지키는 모든 이들, 그들을 내가 나의 거룩한 산으로 데리고 가서 나의 기도하는 집 안에서 기쁘게 해 주겠다. 그들의 번제물과 희생 제물은 나의 제단 위에서 기꺼이 받아들여질 것이다. 내 집은 모든 민족이 기도하는 집이라고 불릴 것이다.” 여호와께서는 이 외국인들이 율법 계약에 온전히 참여할 수 없는데도 그것을 충실히 지키는 것을 보셨습니다. 6절과 7절에서 여호와께서는 사실상 유대인과 외국인들을 똑같이 자신의 집, 즉 “모든 민족이 기도하는 집”으로 초대하신 것입니다. 그들은 이 말씀을 듣고 큰 격려를 받았을 겁니다. 하지만 그분은 그들을 가치 있게 여기신다고 말씀만 하신 게 아니라 그것을 보여 주셨습니다. 어떻게요? 폐허가 된 예루살렘으로 기원전 537년에 돌아온 외국인들 중에는 이미 개종자가 되어 여호와를 섬기는 사람들이 있었습니다. 그들 가운데는 기브온 사람들의 후손이 있었죠. 기브온 사람들은 이스라엘로 와서 ‘회중과 여호와의 제단을 위해 나무하는 자와 물 긷는 자로’ 일했던 민족이었습니다. 기브온 민족의 후손들은 자신들이 죄를 지은 것도 아닌데 바빌론에서 수십 년 동안 포로 생활을 했습니다. 그들은 종이었기 때문에 이스라엘로 가도 상속지가 없었죠. 그런데도 이스라엘로 돌아가 성전과 예루살렘 성벽을 재건하는 일을 도왔습니다. 왜 그렇게 했을까요? 여호와를 사랑했기 때문이죠. 기브온의 후손들은 자신들의 봉사에 대한 대가를 전혀 기대하지 않았지만 예상치 못한 것을 받게 되었습니다. 이스라엘 사람들이 상속지를 받은 후에 느디님이라고 불린 이 사람들은 상속지가 없었는데도 살 곳을 배정받았습니다. 어디에 살게 됐을까요? 도시 밖일까요? 아니면 예루살렘의 어떤 후미지고 환경이 열악한 곳일까요? 아닙니다! 성경에 따르면 그들은 오벨에 살도록 배정됐죠. 이 지도를 보시면 오벨이 어디 있었는지 알 수 있는데 성전 바로 옆에 있었습니다. 여호와께선 겸손한 이 “나무하는 자”들을 이웃으로 삼으셨습니다. 이 일은 사랑에서 우러나와 하느님을 섬기기 위해 최선을 다한 외국인들을 여호와께서 얼마나 사랑하고 소중히 여기셨는지를 보여 줍니다. 뭘 배울 수 있죠? 고자들과 외국인들은 하느님을 위해 할 수 있는 일이 제한되어 있었습니다. 인간의 관점에서는 그들이 좀 모자라고 중요하지 않은 사람들로 보였을 것입니다. 멸시와 따돌림을 받았을지도 모르죠. 여호와께서는 그렇게 보지 않으셨습니다. 그들 각자의 이름을 아시고 기도를 들으셨으며 한 사람 한 사람을 소중한 보석처럼 보셨습니다. 사람이 보지 못하는 것을 하늘의 아버지께서는 다 보시죠. 예를 들어 화면에 무엇이 보이시나요? 보시다시피 모래입니다. 모래는 지구상에서 아주 흔히 볼 수 있는 물질입니다. 평범하고 별로 특별한 것이 없어 보입니다. 모래알 하나하나가 다 똑같아 보이죠. 색깔도 반짝임도 없습니다. 모래 목걸이나 팔찌를 한 사람은 못 보셨죠? 하지만 현미경으로 모래를 보면 어떻습니까? 눈으로만 볼 때는 다 똑같아 보이고 예쁘지도 않지만 100배 이상으로 확대해 보면 모래알 하나하나가 다 독특한 아름다움을 지니고 있죠. 형형색색의 아름다운 결정체와 조개 껍데기의 미세한 조각들을 볼 수 있습니다. 모래 한 줌 안에 많은 보물이 담겨 있는 것이죠. 여호와께선 여러분 각자를 그렇게 보십니다. 충실한 외국인들과 고자들을 귀중한 보석처럼 보셨듯이 여러분도 그렇게 보십니다. 네, 여러분 중에는 나이, 건강, 체력, 감정, 가족 책임들 때문에 원하는 만큼 영적인 활동에 참여하지 못하는 분들이 계실지 모르죠. 하지만 여호와께서는 그 이상을 보십니다. 하느님 앞에서 여러분의 가치는 얼마나 많은 것을 해내느냐가 아니라 얼마나 많이 노력하느냐에 달려 있습니다. 완전하게 되어 영원히 살 때를 내다보시고, 여호와께서는 우리의 한계가 아니라 잠재력을 보십니다. 제약이 되는 상황에서도 여호와를 영혼을 다해 섬길 때 여러분은 그분의 눈앞에 아름답게 반짝입니다. 그처럼 여러분이 여호와께 가치 있는 존재이기에 그분은 늘 여러분을 도우시고 소중히 여기실 겁니다. 시편 94:19에서 충실한 시편 필자가 자신이 염려에 휩싸였다고 말한 것을 기억하시죠? 하지만 그는 이어서 이렇게 말했습니다. “당신이 나를 위로하고 달래 주셨습니다.” 그런데 이 말을 누가 썼죠? 우린 이름을 모르지만 여호와께서는 아십니다. 이름 없는 이 필자의 말을 그분은 성경에 수천 년간 보존하셨습니다. 이 시편 필자와 외국인이나 고자들처럼 상황이 어떠하든 여러분이 겸손히 여호와를 섬기면서 최선을 다한다면 여러분의 수고는 헛되지 않습니다. 그분은 여러분 각자를 영원히 기억하실 겁니다. 여러분을 소중히 여기시기 때문입니다.