여러분 모두 환영합니다! 이번 보고에서는 라마포 공사에 관한 흥미진진한 최신 소식과 노르웨이, 러시아, 우크라이나에 있는 형제 자매들의 소식을 전해 드릴 것입니다. 그리고 전 세계에서 성서 연구 수가 크게 증가했다는 점도 전해 드릴 것입니다. 마지막으로 한 가지 놀라운 광고가 있을 것입니다! 기대해도 좋습니다. 이번 달인 2023년 1월부터는 순회 대회와 신권 학교를 다시 대면 방식으로 진행할 것입니다. 이런 기회를 통해 다시 함께 모이게 되어 정말 기쁘게 생각합니다! 그리고 올해에는 지역 대회도 대면 방식으로 즐기게 될 것입니다. 여러분도 저처럼 지역 대회에서 수많은 형제 자매들과 함께 시작하는 노래를 부르게 되기를 정말 고대하고 계실 것입니다. 뉴욕주 라마포의 새로운 본부 시설 건축은 어떻게 진행되고 있습니까? 정말 기쁘게도, 2022년 12월 28일에 라마포 타운 위원회는 라마포 시설 착공을 승인해 주었고 나무를 제거하도록 허가해 주었습니다. 매우 중요한 이번 허가로 전체 공사가 잘 진행될 수 있게 되었습니다. 우리는 가능하면 2023년 1월, 이번 달부터 부지 정리 작업을 시작할 계획입니다! 라마포 공사가 속도를 내는 것을 보면서 우리는 워릭 공사와 그 공사에 참여했던 수많은 형제 자매들의 수고를 떠올리게 됩니다. 워릭으로 이사하고 얼마 후에 레트 형제는 중앙장로회의 감사 편지를 낭독해 주었습니다. 라마포 공사가 진척되고 있는 이 시점에 그 감동적인 편지를 다시 한번 들어 보겠습니다. 이 아름다운 새로운 본부에서 갖게 된 첫 아침 숭배를 위해서, 중앙장로회는 이 프로젝트를 위해 수고한 모든 분들에게 저희의 깊은 감사의 뜻을 전하는 공개 편지를 준비하는 것이 좋겠다고 생각했습니다. 그러면 중앙장로회를 대신해서 이 편지를 읽어 드리겠습니다. “친애하는 형제들, 워릭 베델 가족을 대표해서 중앙장로회는 이곳 워릭 베델에 아름다운 새 집을 갖게 된 것에 대해 깊은 감사를 표하고자 합니다. 우리는 새 숙소동과 사무실들이 정말 마음에 듭니다! 상쾌한 공기, 조용한 환경, 아름다운 경치만으로도 이미 우리는 너무나 기분이 좋습니다. 이제 확신하건대, 여호와의 축복과 도움으로 우리는 왕국 권익을 위해 더 열심히 일하고 더 많은 일을 이룰 수 있을 것입니다. 우리가 이처럼 멋진 곳에서 살고 일할 자격이 있는지는 모르겠지만, 여호와의 과분한 친절의 이 관대한 표현에 대해 진실로 감사드립니다. (베드로 전서 4:10) 여호와께 특히 감사드리는 것은 2만 7000명이 넘는 형제 자매들이 이 공사를 위해 자원해서 건축에 참여했다는 점입니다. 많은 우리 형제 자매들이 휴가를 내고, 교통비를 직접 지불해 가면서, 또 좁은 숙소에 살면서, 새벽같이 일어나 버스나 셔틀을 타고 현장으로 왔습니다. 그리고는 날씨가 어떻든 지칠 줄 모르고 일하면서, 이 신권 건축 공사를 마음을 다해서 지원해 주셨습니다. 많은 분이 여러 차례 와서 일해 주셨습니다. 여호와께서는 여러분이 하신 일 때문에 여러분을 매우 사랑하십니다. 중앙장로회 역시 여러분을 매우 사랑한다는 것을 기억해 주시기 바랍니다. 바울이 데살로니가 사람들에게 한 말을 빌리자면, ‘우리가 여러분을 매우 사랑합니다.’ —데살로니가 전서 2:8. 실제 건축 일에 참여한 분들 외에도, 수많은 형제 자매들이 멀리서 이 공사에 힘을 보탰습니다. 희생적인 아내들은 이 일에 참여하는 남편을 지원했고, 부지런한 원격 근무자들도 일손을 거들었으며, 관대한 전도인들은 재정적으로 지원했습니다. 다른 충성스러운 분들은 워릭 현장에서 일할 수 있도록 사람들을 격려하고 실제적인 도움을 베풀었습니다. 멀리서 도와주신 분들에 대해 생각하면 사무엘상 30:24이 떠오릅니다. 하느님의 말씀은 짐 곁에 남아 있던 사람도 전투에 내려간 사람과 똑같은 몫을 받았다고 알려 줍니다. 이 공사를 지원한 형제 자매 여러분 대부분을 개인적으로 알지는 못하지만, 분명 여호와께서는 여러분 한 사람 한 사람을 알고 계십니다. 히브리서 6:10은 이렇게 보증합니다. ‘하느님께서는 불의하지 않으시므로, 여러분이 거룩한 자들을 섬기면서 행한 일과 그분의 이름을 위해 나타낸 사랑을 잊지 않으십니다.’ 여호와께선 우리가 그분께 제일 좋은 걸 드리기를 기대하십니다. 그 이유로 그분은 카인의 희생을 불쾌하게 여기셨는데, 그분은 카인이 더 좋은 걸 드릴 수 있음을 아셨습니다. (창세기 4:5) 하지만 여러분 형제 자매들은, 아벨처럼 여호와께 가장 좋은 것을 드렸습니다. 우리는 여러분이 각자의 상황에서 계속 여호와께 마음을 다한 사랑을 나타낼 것이라고 확신합니다. —창세기 4:4; 마태복음 22:37. 그에 더해서, 중앙장로회는 지칠 줄 모르고 사랑으로 수고한 워릭 건축 공사 위원회의 다섯 명의 형제들에게 마음 깊은 감사를 전하는 바입니다. 또한 이 대규모 신권 공사와 관련해서 우리와 ‘어깨를 나란히 하여’ 수고한 많은 베델 성원들에게도 넘치는 감사의 마음을 전하고 싶습니다. (스바냐 3:9) 그중에는 미국 지부 위원회 형제들을 비롯해서 가구 운반부, 시설 관리부, 컴퓨터부, 브로드캐스팅부, 운송부에서 열심히 일하는 형제 자매들 또 베델 가족이 브루클린에서 워릭으로 이사하는 엄청난 일을 지금도 계속 지원하고 있는 베델 사무실의 형제 자매들이 포함됩니다. 또한 빠뜨릴 수 없는 것으로, 우리는 월킬 공사를 위해 헌신적으로 수고한 수많은 형제 자매들에게도 진심으로 감사를 드립니다. 그 일 역시 실로 엄청난 일이었습니다! 여호와께서 여러분이 나타낸 자진하는 태도를 축복하시길 바랍니다. 성경에서는 강조를 위해 어떤 사상을 세 번 반복할 때가 있는데, 그런 의미에서 우리도, 여러분께 ‘감사하고, 감사하고 또 감사합니다.’ 본부에서 진행되어 온 이 놀라운 신권 공사를 위해 지금껏 우리를 도와주셨고 끝까지 계속 도와주실 모든 분들께 말입니다! ‘여호와께서 여러분이 행한 일에 대해 상 주시기를 바랍니다. 여러분이 그분의 날개 아래로 도피처를 구하려고 왔으니, 이스라엘의 하느님 여호와께서 여러분에게 완전한 삯을 주시기를 바랍니다.’ (룻기 2:12) 여러분 모두에게 우리의 따뜻한 사랑과 애정을 전합니다! 여러분의 형제들인, 여호와의 증인 중앙장로회.” 워릭 공사의 경우와 마찬가지로 라마포 공사를 위해서도 미국에서 많은 자원봉사자가 필요합니다. 라마포 공사를 위해서 기꺼이 자원해 주시고, 간절히 기도해 주시고, 관대하게 헌금해 주신 여러분 모두에게 진심으로 감사드립니다. 조만간 라마포 공사 승인에 관한 특별 동영상이 jw.org에 게시될 것입니다. 기억하시겠지만, 지난번 보고에서는 노르웨이의 상황에 대해 알려 드렸습니다. 노르웨이 오슬로에 있는 정부 당국으로부터 여호와의 증인의 법적 인가가 취소될 수도 있다는 편지를 받고, 우리는 큰 충격을 받았습니다. 이와 관련해 새로운 소식을 알려 드리죠. 2022년 12월 22일에 노르웨이 정부는 여호와의 증인 종교 단체의 법적 인가를 취소하겠다는 결정을 발표했습니다. 그래서 우리는 12월 28일에 오슬로 지방 법원에 가처분 신청을 해서 이 사건에 대한 법원 판결이 있기 전까지 법적 인가 취소를 보류해 달라고 요청했습니다. 12월 30일에 법원은 우리의 가처분 신청을 받아들였습니다. 우리는 오슬로 지방 법원이 이와 같은 결정을 내려 준 것에 대해 진심으로 감사합니다. 이 문제가 잘 해결되도록 계속 기도해 주시기 바랍니다. 최근에 러시아와 관련해서도 주목할 만한 소식이 있는데요. 2022년 12월 9일에 유럽 평의회는 러시아 정부에 “모든 여호와의 증인의 활동에 대한 금지령을 해제하고 … 그들에 대해 제기한 모든 형사 소송을 중단할 것을 강력히 촉구”했습니다. 우리는 러시아 정부의 반응을 지켜볼 것입니다. 수감되어 있는 우리의 모든 형제 자매들을 위해 계속 기도해 주시기 바랍니다. 우리는 시편 9:9, 10에 나오는 이러한 말씀을 온전히 확신합니다. “여호와는 압제받는 자에게 안전한 도피처, 고난의 때에 안전한 도피처가 되실 것입니다. 당신의 이름을 아는 이들이 당신을 신뢰하리니, 오 여호와여, 당신은 당신을 찾는 이들을 결코 버리지 않으실 것입니다.” 기쁘게도 최근 몇 달 사이 몇몇 형제들이 석방되었습니다. 예를 들어, 2022년 11월 30일에 세르게이 폴랴코프 형제는 3년의 형기를 마치고 석방되었습니다. 하지만 아직도 전 세계에서 175명이 넘는 형제 자매들이 믿음 때문에 수감되어 있다는 사실을 기억해 주시기 바랍니다. 그중에는 안드레이 블라소프 형제도 있습니다. 블라소프 형제는 러시아에서 7년 형을 선고받았습니다. 다음 동영상에서 그에 관한 소식을 알아보시죠. 시베리아에 사는 안드레이 블라소프는 심각한 병과 장애가 있는데 러시아 법원에서 7년 형을 선고받았습니다. 평화를 사랑하는 이 남자는 단지 하느님을 믿고 성경을 읽는다는 이유로 유죄 판결을 받았습니다. 검찰 측에서는 타당한 증거를 하나도 제시하지 못했어요. 예를 들어, 남편이 국가의 헌법 체계를 무너뜨리려 했다는데 그건 말도 안 되죠. 구체적으로 뭘 했는지는 하나도 언급하지 않았어요. 그리고 남편이 여러 가정을 파괴했다고 하는데 대체 어떤 가정을 파괴했다는 거죠? 그들의 이름이나 주소 등 구체적인 정보는 하나도 제시하지 못했어요. 공소장에는 극단주의에 관한 형법 제282조만 언급되어 있었습니다. 2022년 5월 23일에 남편은 최후 진술을 했어요. 법원은 그 진술을 듣고 고작 5분간 휴회한 다음에 판사가 판결문을 낭독했어요. 7년 형을 선고했죠. 법원에 가기 전에 남편은 저에게 무슨 일이 있어도 울지 말라고 말했어요. 그래서 울지 않으려고 노력했죠. 정말 충격적인 판결이었어요. 친구들, 가족들 할 것 없이 그곳에 있던 모든 사람들이 충격에 빠졌습니다. 검사도 판사도 안드레이의 건강 상태는 안중에도 없었습니다. 그는 법정 구속되어 노보쿠즈네츠크시의 구금 시설로 이송되었습니다. 처음에 아버지는 구금 시설 감방에서 혼자 지내셨어요. 커다란 바퀴벌레들과 거미줄이 있는 더러운 방이었죠. 아버지는 그곳에서 지내기 위해 가능한 대로 깨끗이 치우셨어요. 안드레이의 경우에는 유착이 있는 양측 고관절에 심한 변형이 왔습니다. 그 때문에 거의 움직일 수 없는 상태가 되었죠. 따라서 다른 사람의 도움이 없이는 스스로 이동하거나 자기를 돌볼 수 없는 상황입니다. 아버지는 바지를 입는 것과 같은 간단한 일도 힘들어하세요. 바닥에 누워 안간힘을 써야 입을 수 있죠. 러시아 연방 정부는 특정한 병을 앓고 있는 사람은 수감시키지 않고 있습니다. 안드레이의 질병도 거기에 포함되죠. 그 점을 분명히 알리기 위해 판사에게 의사의 소견서를 제출했습니다. 안타깝게도 현재 안드레이의 병은 점점 악화되고 있습니다. 안드레이는 장애가 있고 지속적인 치료가 필요한데도 당국은 2020년에 그의 집을 급습한 직후에 그를 유치장에 가두었습니다. 그 후에 그는 가택에 연금되었습니다. 그러한 제한 조치는 1년 10개월 동안 계속되었습니다. 가택 연금 상태로 지내는 게 남편에게는 정말 힘든 일이었어요. 하루에 겨우 두 시간 동안 집 주변을 걷는 게 허용되었죠. 전화도 인터넷도 사용할 수 없었고, 한집에 살고 있는 저를 제외하고는 어느 누구도 만날 수 없었습니다. 병원이나 치과를 가려고 해도 남편의 사건을 담당하는 조사관에게 공식적으로 허가를 요청해야 했어요. 안드레이는 계속 긍정적인 태도를 유지하고 있습니다. 그는 아내와 친구들에게 편지로 연락하고 있습니다. 그들 모두는 항소 법원의 판결로 안드레이가 석방되기를 바랍니다. 지난 2년 동안 겪은 일들을 되돌아보며 깨달은 게 있어요. 저는 앞으로 무슨 일이 있을지 생각하면 겁이 났거든요. 그런데 막상 그 일들이 실제로 닥치면 늘 여호와께서 제 곁에 가까이 계시면서 도와주신다는 거죠. 여호와께서 벽처럼 저를 보호해 주시기 때문에 이제는 박해와 시련의 바람이 전혀 두렵지 않아요. 여호와께서는 블라소프 형제를 계속 돌보고 계십니다. 10월에 있었던 한 가지 일을 보면 그 점을 분명히 알 수 있죠. 또 다른 형제인 알렉산드르 푸틴체프 형제는 기차를 타고 교도소로 이송되고 있었습니다. 형제가 기차를 타고 열흘 동안 이동했을 때 기차는 케메로보주에서 수감될 사람들을 더 태웠습니다. 그때에 안드레이 블라소프 형제도 그 기차에 태워져 다른 수감자들과 함께 있게 되었습니다. 다른 수감자들은 그가 누구이고 죄목이 무엇인지 물어보았습니다. 그는 말했죠. “나는 안드레이 블라소프이고, 하느님을 믿는다는 이유로 들어왔습니다.” 그러자 같은 칸에 있던 푸틴체프 형제가 깜짝 놀라 말했습니다. “안드레이, 당신도 형제시군요!” 놀랍지 않나요? 그들은 같은 지역이나 같은 교도소에서 출발한 것도 아니었지만 같은 기차에 타게 되었고 그것도 같은 칸에 함께 있게 된 것입니다. 알고 보니, 두 형제의 아내들이 두 사람이 만날 수 있게 해 달라고 기도했던 것입니다. 불가능해 보이는 일이었지만 여호와께서 그 기도를 들어주신 거죠. 두 형제는 12시간 이상 함께 있었습니다! 그들은 꼭 필요했던 “격려를 주고받을” 수 있었습니다. 여호와께서는 형제들을 돌봐 달라는 우리의 기도를 잘 들어주십니다. 우리는 현재 러시아에서 믿음 때문에 수감되어 있는 세 명의 자매들도 기억합니다. 올가 이바노바 자매, 류드밀라 셰콜디나 자매, 안나 사프로노바 자매입니다. 사프로노바 자매는 6년 형을 선고받았고 현재 교도소에서 복역 중입니다. 6년 형은 2017년 우리의 활동이 금지된 이후 자매가 받은 가장 가혹하고 긴 형량입니다. 우리는 71세 된 샤밀 하키모프 형제도 기억하고 있습니다. 그는 타지키스탄에서 2019년 2월부터 수감되어 있습니다. 하키모프 형제에 관해 미국 국제 종교 자유 위원회의 누리 터클 위원은 이렇게 말했습니다. “이 병약한 노인은 징역 7년 6개월을 부당하게 선고받고, 수감자 수가 적정 인원을 초과한 낡은 교도소에서 2019년부터 힘겨운 수감 생활을 하고 있다. 여호와의 증인으로서 평화로운 종교 활동을 했을 뿐인 그에게 부당하게 내려진 7년 6개월이라는 형기는 사실상 사형 선고나 다름없어 보인다.” 2020년에 하키모프 형제의 형기가 줄어들기는 했지만 그는 2023년 5월 이후에야 석방될 수 있을 것입니다. 하키모프 형제를 위해 계속 기도해 주시기 바랍니다. 세계 전역에서 형제 자매들은 부지런히 재해 구호 활동을 하고 있습니다. 일례로, 몇 달 전에 우리는 우크라이나의 많은 형제 자매들에게 따뜻한 겨울옷이 필요할 것으로 예상했습니다. 그래서 독일에 있는 200여 개의 회중에 옷과 그 밖의 필수품들을 기부해 달라고 요청했습니다. 어떤 결과가 있었을까요? 형제들은 관대하게도 거의 3만 6000벌에 달하는 옷과 6500켤레에 달하는 신발을 기부했습니다. 폴란드 지부의 도움을 받아 우리는 26톤이 넘는 옷과 신발을 105개의 팔레트에 실어 트럭으로 우크라이나에 있는 형제 자매들에게 전달해 주었습니다. 한 형제는 이렇게 감사를 전했습니다. “보내 주신 물품들 덕분에 우리는 춥고 습한 날씨를 잘 견디고 있습니다. 피난을 떠날 때만 해도 날씨가 따뜻해서 겨울옷을 챙기지 않았거든요. 이렇게 잘 돌봐 주셔서 정말 감사합니다. 우리의 아버지이신 여호와의 사랑을 분명히 느낄 수 있었습니다.” 한 자매는 말했습니다. “여러분의 관대함과 친절에 큰 감동을 받았어요. 여러분 덕분에 걱정을 덜 수 있었습니다. 이번 일로 여호와께선 그분이 결코 우리를 떠나지도, 버리지도 않으실 것이고, 우리가 겁내거나 걱정할 필요가 없다는 점을 가르쳐 주셨죠.” 정말 감동적인 말입니다! 최근 자연재해를 겪었던 쿠바, 나이지리아, 필리핀, 푸에르토리코, 미국, 그리고 그 외의 지역에서 복구 작업이 순조롭게 진행되고 있습니다. 우리는 자연재해로 피해를 입은 모든 형제 자매들과 자원봉사자들을 위해 계속 기도합니다. 관대하게 기부해 주시는 여러분 모두에게도 감사드립니다. 여러분 덕분에 형제 자매들을 잘 지원할 수 있습니다. 정말 감사합니다! 2022년 6월부터 우리는 대면 방식의 봉사를 다시 시작했습니다. 그 후로 야외에서 흥미로운 보고가 많이 들어오고 있는데요. 특히 우리가 사회하는 성서 연구 건수가 크게 증가했습니다. 실제로, 지난 5월 이후 전 세계적으로 성서 연구 건수가 거의 30퍼센트나 증가했습니다! 이 말은 새로 시작된 성서 연구 건수가 150만 건이 넘는다는 뜻입니다. 정말 놀랍지 않습니까? 그럼 이제 2022년 5월 이후로 전 세계적으로 어떤 증가가 있었는지 여러 지부의 보고를 들어 보도록 하겠습니다. 앙골라에서는 2022년 5월부터 10월 사이에 새로 시작된 성서 연구 건수가 26만 5000건이 넘습니다. 중앙 아메리카 지부 관할 지역에서는 현재 68만 건이 넘는 성서 연구 건수가 보고되고 있습니다. 그 수치는 2022년 5월에 비해 20퍼센트 이상 증가한 것입니다. 파푸아뉴기니에서는 대면 봉사를 재개한 이후로 성서 연구 건수가 15퍼센트 증가했습니다. 기쁘게도, 중부 유럽 지부 관할 구역에서도 성서 연구 건수가 증가했습니다. 2023 봉사 연도의 처음 석 달 동안 새로운 성서 연구 건수가 6800건 이상 보고되었습니다. 콩고 민주 공화국에서는 공개 증거와 호별 방문 봉사를 다시 시작한 이후로 새로 시작된 성서 연구가 29만 건 이상 늘어났습니다. 미국 지부의 관할 구역에서는 2023 봉사 연도의 처음 두 달 동안 약 3만 건의 성서 연구가 새로 시작되었습니다. 스페인에서는 2022년 5월에서 10월 사이에 성서 연구 수가 4퍼센트 증가했습니다. 모잠비크에서는 대면 봉사를 다시 시작한 이후로 성서 연구 건수가 4만 7000건이나 늘어났습니다. 지난 5월에 베네수엘라에서는 6만 7000여 건의 성서 연구를 보고했습니다. 그런데 10월에는 거의 10만 5000건을 보고했죠. 여호와께서 우리의 활동을 축복하고 계십니다. 한국에서는 전도인의 수가 30개월 연속으로 신기록을 달성했습니다. 그래서 현재 전도인 수는 10만 6050명입니다. 그리고 정규 파이오니아 수도 27개월 연속으로 신기록을 달성했습니다. 현재 정규 파이오니아의 수는 5만 846명입니다. 이 말은 전도인 가운데 거의 절반이 정규 파이오니아로 일하고 있다는 뜻입니다. 말라위에서는 성서 연구 수가 아주 크게 증가했습니다. 5월에는 성서 연구 수가 8만 7000여 건이었는데 10월에는 13만 건이 넘는 성서 연구 수를 보고했습니다. 필리핀에서는 지난 5월 이후로 성서 연구 건수가 6만 건 이상 증가했습니다. 그리고 11월에는 전도인 수가 최초로 24만 명을 돌파했습니다. 정말 격려적이네요. 한 가지 보고가 더 있는데요. 우리의 활동이 금지된 한 나라에서 지난 5월 이후 성서 연구 건수가 거의 3000건이나 증가했습니다. 반대를 받으면서도 우리의 활동이 진척되고 있다는 사실이 정말 놀랍지 않습니까! 중앙장로회는 야외 봉사에 관한 이러한 보고를 들을 때면 정말 가슴이 벅차오릅니다. 여호와께서 이 일에 속도를 높이고 계시는 것이 분명합니다. 최근에, 2023년 3월 1일부터 정규 파이오니아들에게 다시 요구 시간이 적용된다는 광고가 있었습니다. 지금쯤 파이오니아들은 달력을 보면서 어떻게 요구 시간에 달할 수 있을지 계획하고 계실 겁니다. 중앙장로회는 형제 자매들이 겪는 어려움을 잘 압니다. 많은 지부에서는 치솟는 물가 때문에 파이오니아들이 요구 시간에 달하는 면에서 어려움이 있다고 보고합니다. 자연재해와 폭동 그리고 전쟁 때문에 어려움을 겪는 파이오니아들도 많죠. 1999년에 중앙장로회는 파이오니아들이 겪는 상황을 고려했습니다. 「왕국 봉사」 1999년 1월호는 이렇게 말합니다. “[우리는] 파이오니아들이 점점 더 많은 어려움에 직면하고 있는 것을 관찰해 왔는데, 특히 파이오니아들이 자신의 개인적 필요를 적절히 돌보면서 전 시간 봉사에 계속 머무를 수 있게 해 주는 시간제 세속 직장을 찾는 일과 관련하여 그러함을 관찰해 왔습니다. 또한 많은 나라에서는 현재의 경제 상황 때문에, 다른 전도인들이 파이오니아 봉사를 시작하는 것이 점점 더 어려워지고 있습니다. 파이오니아를 하기를 진심으로 열망한다 하더라도 그러합니다. 최근 여러 달 동안 이러한 요소들과 그 밖의 요소들을 주의 깊이 검토하였습니다.” 이러한 요인들 때문에 중앙장로회는 1999년에 파이오니아들의 요구 시간을 조정하기로 결정했습니다. 그 이후로 24년이 지났습니다. 세상 상태는 점점 더 악화되고 있죠. 중앙장로회는 우리 파이오니아들이 비슷한 어려움을 겪고 있다는 것을 알고 있습니다. 이제 한 가지 매우 기쁜 광고를 전해 드립니다. 중앙장로회는 파이오니아들의 요구 시간을 2023년 3월 1일부터 조정하기로 결정했음을 알려 드립니다. 이제 펜을 들고 받아 적으실 수 있는데요. 준비되셨나요? 요구 시간은 다음과 같습니다. 정규 파이오니아들에게는 앞으로 연간 요구 시간이 600시간이 될 것입니다. 다시 말해, 매달 평균 50시간을 봉사할 것입니다. 보조 파이오니아에게는 매달 30시간이 요구될 것입니다. 그게 다가 아닙니다. 한 가지 조정이 더 있죠. 3월과 4월에, 그리고 순회 감독자의 방문이 있는 달에 전도인들은 30시간이 아니라 요구 시간을 15시간으로 선택하여 보조 파이오니아를 할 수 있습니다. 이러한 조정으로 더 많은 전도인들이 특별한 활동이 있는 달에 보조 파이오니아로 봉사할 수 있을 것입니다. 특별 파이오니아와 선교인들은 어떻습니까? 그들의 요구 시간은 매달 100시간으로 조정될 것입니다. 특별 파이오니아나 선교인으로 일하는 자매들 가운데 40세 이상인 자매들의 경우에는 매달 요구 시간이 90시간으로 줄어들 것입니다. 우리는 이러한 조정을 어떻게 보아야 합니까? 우리는 이러한 조정을 여호와께서 자신의 백성을 매우 사랑하시고 따뜻하게 돌보신다는 강력한 증거로 여길 것입니다. 우리는 가능한 한 많은 분들이 이 소중한 파이오니아 봉사를 계속 수행하기를 바랍니다. 또한 우리는 이러한 조정으로 더 많은 전도인들이 파이오니아 봉사를 시작할 것이라고 생각합니다. 전 세계적으로 성서 연구를 요청하는 사람들의 수가 증가하고 있기 때문에 지금이야말로 우리의 봉사를 더욱 확장할 수 있는 가장 좋은 시기입니다. 혹시 지금 파이오니아로 봉사하고 계시다면 계속 그 봉사를 하시기 바랍니다. 지금 정규 파이오니아로 봉사하고 있지 않다면 이제 그 봉사를 고려해 볼 수 있습니까? 기념식 철이 다가오고 있으므로 모든 장로와 봉사의 종과 전도인들은 자신이 보조 파이오니아로 봉사할 수 있을 것인지 기도하는 마음으로 고려할 것입니다. 여러분은 어떻습니까? 우리는 여호와께서 이 모든 조정을 축복하셔서 그분께 영광과 찬양이 돌아가기를 바랍니다! 네, 우리 모두 “영원한 생명을 얻기에 합당한 성향을 가진” 사람들을 찾기 위해 계속 최선을 다해야겠습니다! 우리는 여러분 모두를 매우 사랑합니다! 지금까지 여호와의 증인의 세계 본부에서 JW 방송이었습니다.