JW 방송에 오신 것을 환영합니다. 이번 달 방송에서 우리는 좋은 소식이 무엇인지, 그것이 왜 축복인지 살펴볼 것입니다. 또한 성경 시대와 현대의 훌륭한 본들이 우리가 좋은 소식에 담긴 모든 내용을 담대하게 선포하도록 어떻게 격려하는지 알아볼 것입니다. 그리고 르완다의 한 충실한 형제를 통해 박해를 받고 투옥되어도 어떻게 계속 열심히 좋은 소식을 전할 수 있는지 살펴볼 것입니다. 새로운 뮤직비디오도 준비되어 있는데요. 우리가 사람들에게 좋은 소식을 전하면서 얼마나 큰 기쁨을 누리는지 보여 줄 것입니다. 2023년 10월 JW 방송을 시작하겠습니다. 여호와의 증인인 우리에게는 놀라운 특권이 있습니다. 바로 “좋은 소식을 선포”하는 특권이죠! 그러면 그 좋은 소식에는 무엇이 포함됩니까? 그 점을 아는 것이 우리가 좋은 소식을 더 열심히 선포하려는 마음을 갖는 데 어떻게 도움이 될까요? 이 질문들에 대한 답을 함께 생각해 보시죠. 우선, 좋은 소식이란 무엇입니까? 성경에서 이 표현이 어떻게 사용되었는지 살펴보면 그 답을 알 수 있습니다. 예를 들어 성경에는 “왕국의 좋은 소식”, “하느님의 좋은 소식”, “예수 그리스도에 관한 좋은 소식”, “하느님의 과분한 친절의 좋은 소식”, “평화의 좋은 소식”, “영원한 좋은 소식”이라는 표현이 나옵니다. 따라서 좋은 소식이란 하느님의 왕국이 통치하는 것과 예수에 대한 믿음을 통해 구원받는 것을 가리킨다고 할 수 있습니다. 또한 여기에는 예수께서 말씀하시고 제자들이 기록한 모든 진리가 포함되죠. 예언자 이사야를 통해 여호와께서는 좋은 소식이 전파되는 것에 관해 말씀하셨습니다. 이사야의 예언은 특히 메시아가 오시는 시점부터 전파될 좋은 소식의 목적과 그로 인한 영향에 대해 묘사했습니다. 이사야 61:1, 2에 나오는 이러한 내용에 유의해 보십시오. “주권자인 주 여호와의 영이 내 위에 있다. 여호와께서 나에게 기름을 부으셔서 온유한 사람에게 좋은 소식을 전하게 하셨다. 그분은 나를 보내셔서 마음이 찢긴 사람을 싸매 주고, 포로에게 해방을 공포하고, 갇힌 사람의 눈을 활짝 열어 주게 하셨다. 여호와의 선의의 해와 우리 하느님의 복수의 날을 공포하고, 슬퍼하는 모든 사람을 위로하게 하셨다.” 이 좋은 소식은 듣는 사람들에게 좋은 영향을 미칠 것이었습니다. “마음이 찢긴 사람을 싸매 주고, … 슬퍼하는 모든 사람을 위로”할 것이었죠. 이것은 우리가 봉사할 때 아주 자주 이야기하는 좋은 소식과 비슷합니다. 낙원이 된 땅에서 하느님의 왕국의 통치를 받으며 영원히 행복하게 살 것이라는 전망은 사람들에게 희망을 주고 그들이 여호와를 사랑하려는 마음을 갖게 해 줍니다. 하지만 좋은 소식에는 또 다른 것도 포함됩니다. 우리가 봉사에서 자주 이야기하지 않는 내용이죠. 조금 전에 읽은 이사야서의 성구에서 “우리 하느님의 복수의 날”이라는 표현에 유의해 보셨습니까? 그러니까 좋은 소식에는 “여호와의 선의의 해”에 관한 소식만 포함되는 것이 아닙니다. 그 점을 요한 계시록 14:6, 7에 기록된 말씀을 통해 분명히 알 수 있습니다. “나는 또 다른 천사가 하늘 한가운데를 날고 있는 것을 보았다. 그는 땅에 사는 사람들, 곧 모든 나라와 종족과 언어와 민족에게 선포할 영원한 좋은 소식을 가지고 있었다. 그는 큰 소리로 말했다. ‘하느님을 두려워하고 그분에게 영광을 돌려라. 그분이 심판하실 시간이 이르렀기 때문이다. 그러므로 하늘과 땅과 바다와 샘들을 만드신 분을 숭배하여라.’” 분명 “영원한 좋은 소식”에는 심판의 소식도 포함됩니다. 이 성구에 나오는 “심판하실 시간”이란 무엇입니까? 몇몇 참고 문헌에 따르면, 여기서 “심판”으로 번역된 원어는 “심판하는 법적인 과정”, “행동을 면밀하게 검사하는 것”을 가리킵니다. 하느님께서는 사람들의 행동을 면밀히 관찰하고 계십니다. 이것이 심판의 근거이죠. 이 구절에 언급된 “심판하실 시간”에는 모든 거짓 종교 즉 큰 바빌론과 사탄의 세상 제도의 나머지 모든 부분에 대한 하느님의 심판을 선언하고 집행하는 일이 둘 다 있게 됩니다. 물론 큰 바빌론과 이 세상 제도의 나머지 부분은 이미 심판을 받았습니다. 하지만 그 심판은 아직 집행되지 않았죠. 언제 집행될 것입니까? “심판하실 시간”의 끝부분에, 이 악한 세상 제도가 멸망되면서 마지막 날이 절정에 이를 때에 있을 것입니다. 그렇기 때문에 오늘날 사람들의 행동이 매우 중요한 것입니다. 하느님께서 심판을 집행하실 때가 빠르게 다가오고 있으므로 우리는 좋은 소식에 담긴 심판의 내용을 더욱더 긴급하게 선포해야 합니다. 그러면 심판에 관한 내용이 왜 좋은 소식이라고 말할 수 있습니까? 그 심판을 통해 모든 불공정과 폭력을 비롯해 악이 사라질 것이기 때문에 올바른 마음을 가진 사람들에게 그것은 좋은 소식이죠. 악한 사람들의 행동으로 인해 고통을 겪고 있는 사람들에게 이 심판은 큰 위안이 될 것입니다! 이 심판을 통해 여호와의 사랑과 공의가 분명히 나타날 것입니다. 하지만 여호와의 의로운 표준에 따라 살기를 고집스럽게 거부하는 사람들에게는 그것이 나쁜 소식이 될 것입니다. 성경 시대에 여호와께서는 그분의 명령에 고의적으로 불순종하는 사람들이 어떤 심판을 받게 될 것인지 경고하셨습니다. 그분은 언제나 사람들에게 심판에 대해 미리 알려 주셨고, 그들이 그분의 뜻과 일치하게 변화하도록 교훈을 베푸셨습니다. 사람들이 변화하도록 돕기 위해, 많은 경우 그분은 땅에 있는 충성스러운 종들을 사용해 심판의 소식을 전하고 긴급하게 행동해야 한다는 점을 알리게 하셨습니다. 예를 들어 노아를 생각해 볼까요? 여러 해 동안 그는 당시의 부도덕하고 폭력적인 사람들에게 다가오는 세계적인 대홍수에 대해 담대하게 경고했습니다. 또 살기 위해 어떻게 해야 하는지 알려 주었죠. 모세와 아론은 어떻습니까? 여호와께서는 그들을 통해 파라오와 그의 신하들에게 경고하셨습니다. 예를 들어 일곱째 재앙인 매우 심한 우박에 대해 여호와께서 어떻게 구체적으로 경고하셨는지 생각해 보십시오. 출애굽기 9:18, 19을 보면 모세와 아론은 사람들에게 언제 우박이 내릴 것인지, 어떻게 자신을 보호할 수 있는지 알려 주었습니다. 그렇습니다. 여호와께서는 언제나 사람들이 그분의 경고를 따를 수 있도록 충분한 기회를 주십니다. 베드로 후서 3:9에서 알려 주는 것처럼, ‘그분은 아무도 멸망되기를 바라지 않으시고 모두가 회개에 이르기를 바라십니다.’ 우리가 지금 전파하는 좋은 소식은 여호와께서 주시는 미래에 대한 놀라운 희망뿐만 아니라 그러한 미래를 누리려면 어떻게 해야 하는지에 대해서도 알려 줍니다. 그렇기 때문에 우리는 곧 있을 여호와의 심판에 대해 알려야 하죠. 좋은 소식을 전파하는 것이 하느님의 심판과 어떤 관련이 있는지 마태복음 24:14을 보시겠습니다. “그리고 이 왕국의 좋은 소식이 모든 민족에게 증거되기 위해 사람이 거주하는 온 땅에 전파될 것입니다. 그리고 끝이 올 것입니다.” 성구에서는 좋은 소식이 모든 민족에게 “증거될” 것이라고 말합니다. 사람들은 그 소식에 보이는 반응에 따라 나중에 무죄 판결을 받을지, 유죄 판결을 받을지 결정될 것입니다. 법원에서 시간을 들여 모든 사실을 듣고 모든 증거를 검토하는 것처럼, 예수께서도 사람들을 공의롭게 심판하기 위해 지금 시간을 지혜롭게 사용하고 계십니다. 예수와 여호와께서는 각 사람이 어떻게 행동하는지, 우리가 전파하는 좋은 소식에 어떤 반응을 보이는지 계속 살피고 계십니다. 좋은 소식에 대해 지금까지 살펴본 점은 우리에게 어떠한 영향을 미쳐야 합니까? 먼저 우리는 좋은 소식에 포함되는 모든 내용을 주저하지 않고 전파하게 됩니다. 우리는 하느님이 약속하신 미래의 축복들뿐 아니라 그러한 축복을 누리는 것이 가능하게 해 주는 하느님의 심판에 대해서도 이야기할 것입니다. 여러분이 사는 지역에 위험한 폭풍이 다가오는 것을 알게 되었다고 생각해 보시죠. 어떻게 하시겠습니까? 폭풍에 피해를 입지 않기 위해 최대한 대비를 잘하려고 하지 않겠습니까? 또 가족, 친구, 이웃 사람들에게 경고해서 그들도 대비하도록 도와주지 않겠습니까? 그와 비슷하게 우리는 여호와께서 곧 이 세상에 심판을 집행하실 때를 대비하도록 최대한 많은 사람들을 돕기 위해 노력합니다. 우리는 재치를 나타내면서도, 사람들이 구원받기 위해 어떻게 해야 하는지 주저하지 않고 알려 줍니다. 예를 들어, 우리는 성서 연구생이 어떤 일을 해야 하는지 이해하도록 도와줍니다. 우리는 솔직하면서도 친절한 방법으로, 그들이 여호와의 표준에 따라 살기 위해 어떤 변화를 해야 하는지 깨닫도록 도와주죠. 새로운 연구 도구인 「행복한 삶을 영원히 누리십시오!」는 연구생을 그렇게 가르치도록 돕기 위해 만들어졌습니다. 이 책의 여러 가지 특징은 연구생이 가능한 한 신속히 좋은 소식을 전파할 자격을 갖추는 데 도움이 되죠. 예를 들어 각 부의 끝에 있는 복습 부분에는 여러 가지 질문이 나오는데, 그중 어떤 질문들은 매우 직접적입니다. 그런 질문들을 함께 살펴보면, 연구생이 성서 연구 중에 배우는 내용을 어떻게 적용할 수 있는지 깨닫도록 도와줄 수 있죠. 조금 뒤에 보게 될 동영상에서는 「행복한 삶을 영원히 누리십시오!」에 어떤 특징들이 있고 연구생을 돕기 위해 그러한 특징들을 어떻게 사용할 수 있는지 알려 줄 것입니다. 좋은 소식이 얼마나 중요한지 이해하면, 그 소식을 긴급하게 전파하고 가르치려는 마음도 갖게 됩니다. 그리고 모든 형태의 봉사에 온전히 참여하려고 노력하게 되죠. 봉사를 가볍게 여기는 것이 아니라 열심을 내고 “여호와를 위해 하듯 영혼을 다해 하게” 될 것입니다. 왜 그럴까요? 사람들의 생명이 달려 있다는 걸 알기 때문이죠. 사람들이 좋은 소식을 듣고 반응을 보일 수 있는 시간이 얼마 남지 않았습니다. 물론, 우리는 상황과 능력이 다 다릅니다. 여호와와 예수께서는 그 점을 고려해 주시죠. 예수께서 말씀하신 달란트의 비유에서 세 종은 각각 다른 양의 달란트를 받았습니다. 그들은 “각자의 능력에 따라” 달란트를 받았죠. 이것은 여호와와 예수께서 우리 각자의 상황을 알고 계신다는 점을 일깨워 줍니다. 그분들은 우리가 합리적으로 할 수 있는 일을 아시며, 결코 그 이상을 기대하지 않으십니다. 우리를 다른 형제 자매들과 비교하지도 않으시죠. 이 점을 생각하면 안심이 됩니다. 우리가 늘 자기가 원하는 만큼 전파 활동을 할 수 있는 것은 아니기 때문이죠. 우리가 나이가 많거나 여러 가지 이유로 심각한 제약을 받고 있다면 더더욱 그럴 수 있습니다. 하지만 우리가 자신의 상황에서 최선을 다한다면 여호와께서 기뻐하실 것임을 확신할 수 있습니다. 그분은 ‘우리가 하는 일과 우리가 나타내는 사랑’을 결코 잊지 않으실 것입니다. 따라서 우리 모두 좋은 소식을, 그 소식에 포함되는 모든 내용을 전하기 위해 계속 최선을 다해야겠습니다! 그렇게 한다면 사람들의 생명을 구하는 이 일을 하면서 너무 늦기 전에 최대한 많은 사람을 도움으로 큰 기쁨과 만족을 얻게 될 것입니다. 그런데 사람들이 어떤 반응을 보일지 걱정하신 적이 있으신가요? 특히 강력한 심판의 소식에 말입니다. 우리만 그런 두려움을 느끼는 것은 아닙니다. 고대와 현대의 하느님의 백성도 그런 감정을 느꼈죠. 다음 영상에서 한 형제가 그러한 본들에 대해 생각해 보고 어떤 영향을 받게 되는지 보시기 바랍니다. 잘 잤어? 내가 좀 늦었네. 미안해. 그래도 빈손으로 오진 않았어. 괜찮아요. 커피가 꼭 필요했는데 감사합니다. 혹시 얼마 전 광고한 특별 전파 활동을 생각하고 있었니? 네, 맞아요. 제가 드리는 말씀 오해하진 말아 주세요. 우리가 전하게 될 소식이 너무 강한 것 같아요. 내 생각은 좀 다르지만 아주 직접적인 소식이긴 하지. 안 그래도 사람들이 자기들 생각이랑 다른 이야기를 하면 싫어하는데 그런 소식 전하면 반응이 더 안 좋을 것 같아요. 물론 전하기 좋은 소식은 아니지. 하지만 이런 소식을 전한 게 이번이 처음은 아니야. 그래요? 그럼. 말해 준 적 있나 모르겠는데 우리 가족은 퀘벡 출신이야. 우리 아버진 1940년대에 강력한 증거 활동에 참여하셨지. 어제 좀 찾아봤는데, 아버지는 그 지역 종교 지도자들의 위선을 폭로하는 전도지를 전해야 하셨어. 왜요? 종교 지도자들이 추종자들을 선동해서 증인들을 폭행하고 그들의 재산에 피해를 입히게 했거든. 형제들은 거짓 고발을 당해 체포되거나 수감되기도 했지. 와, 그런 힘든 상황에서 전도지를 전한 거예요? 그랬지. 여호와께선 그들의 행동이 얼마나 불공정한지 보여 주고 싶으셨던 거야. 아버지 말씀이 기억나는데 아버지도 처음엔 정말 두려웠다고 하셨어. 제 심정이랑 정말 똑같네요. 저도 정말 두려워요. 당연히 그렇게 느낄 만하지. 나도 생각을 해 봤는데 출애굽기의 내용이 떠오르더라고. 모세는 이스라엘 백성에게 마지막 재앙을 당하지 않기 위해 문기둥에 숫양의 피를 뿌리라고 말했지. 그때 일부 이스라엘 백성이 어떻게 느꼈을지 생각해 봤어. 이게 모세가 말한 내용이에요. 모두가 그렇게 해야 된다고요? 모든 가족이? 숫양은 이집트에서 신성하잖아요! 아몬라 신을 모욕하는 게 될 거예요. 이집트인들이 가만히 있지 않을 걸요. 맞아요. 그런 생각도 들었어요. 모세가 이런 건 알고 말한 걸까요? 형제들, 우리가 그런 걱정을 해야 할까요? 우린 두려워할 필요가 없어요. 여호와께서 여러 가지 재앙에서 우리를 어떻게 보호해 주셨는지 생각해 보세요. 그리고 피를 뿌리는 건 그들을 화나게 하려는 게 아니라 우리를 보호하기 위한 거죠. 또 우리가 어느 편인지도 보여 주고요. 우린 여호와의 편이죠. 돌이켜 보면 이스라엘 백성이 한 일은 그들에게 좋은 소식이나 마찬가지였어. 구출을 의미했으니까. 오늘날 우리가 전하는 소식도 마찬가지지. 내가 좋아하는 성구를 보여 줄게. 이사야 41:10이야. 여기 볼래? “내가 너와 함께 있으니 두려워하지 마라. 내가 너의 하느님이니 걱정하지 마라. 내가 너를 강하게 하고 너를 도와주겠다. 내가 참으로 내 의로운 오른손으로 너를 붙들어 주겠다.” 두려움을 느끼는 건 당연한 일이야. 하지만 여호와께선 이스라엘 백성과 함께 계셨고 우리 아버지와도 함께 계셨지. 그리고 우리와도 함께 계실 거고. 우리가 전하는 소식은 좋은 소식이야. 고대와 현대에 살았던 하느님의 충실한 종들에 관한 기록을 살펴보면 전파 활동을 수행하고 좋은 소식을 선포하려는 결심이 강해집니다. 여호와께서 반드시 우리를 도와주신다는 점을 묵상해 보면 어떤 두려움도 이겨 낼 수 있죠. 성서 연구생들은 좋은 소식을 배우면서 여러 가지 어려움을 겪게 됩니다. 여호와의 표준에 따라 살기 위해 큰 변화를 해야 할지 모르죠. 그건 매우 어려운 일입니다. 연구생들이 변화를 해서 우리와 함께 좋은 소식을 전파할 수 있도록 어떻게 도와줄 수 있습니까? 「행복한 삶을 영원히 누리십시오!」 책은 그렇게 하는 데 큰 도움이 되고 있습니다. 이 강력한 도구가 사람들에게 실제로 어떤 영향을 미치는지 보시죠. 「행복한 삶을 영원히 누리십시오!」 책이 처음 발표됐을 때 걱정이 많이 됐어요. 큰 변화잖아요. 전 변화가 힘들 때도 있거든요. 하지만 좋은 결과가 있을 거니까 노력해 봐야겠다고 생각했죠. 저는 오랫동안 잘 발전하는 성서 연구가 없었어요. 그런데 이 책은 제가 잘 가르치는 사람이 되는 데 많은 도움이 되었죠. 이 새로운 출판물의 특징을 잘 활용하면 성서 연구생을 잘 도울 수 있죠. 연구생이 봉사를 시작하고 매일의 삶에서 변화를 하도록 말이에요. 연구생이 그렇게 하도록 도울 수 있는 출판물이 나와서 정말 기뻤습니다. 저는 각 과의 아래쪽에 있는 “사람들이 하는 말” 부분을 좋아해요. 연구생이 비공식 증거를 할 수 있도록 준비시켜 주죠. 이 부분은 연구생이 자신의 말로 믿음을 변호하거나 비공식 증거를 할 수 있도록 도와줍니다. 또 그러한 기회를 활용해 배운 것을 이야기할 수 있게 해 주죠. 이 부분 덕분에 제 연구생은 다른 사람에게 여호와에 관해 더 편안하게 말하고 가르칠 수 있게 되었죠. 연구를 처음 시작할 때부터, 그러니까 1과에서부터 연구생은 자신이 배우는 내용을 다른 사람들에게 말해 줄 수 있다는 점을 알게 됩니다. 이 책을 잘 활용하면 연구생이 다른 사람들에게 재치 있게 말하도록 도울 수 있습니다. 같이 상황을 생각해 보았어요. “누군가 예수가 하느님이라고 한다면 어떻게 대답하시겠어요?”라고 물어보았죠. 질문을 듣고 생각해 보더니 어떻게 대답하면 좋을지 잘 이야기하더라고요. 사실 이미 그렇게 하고 있었던 거죠. 자기가 이 책을 통해 배우는 성경 내용을 가족들에게 이미 알려 주고 있었던 거예요. 자신도 모르게 비공식 증거를 해 오고 있었던 겁니다. 연구생이 단지 배우기만 하는 게 아니라 자신이 배우는 내용을 다른 사람들에게 알려 줄 수 있다는 걸 깨닫는 걸 보면 마음이 흐뭇합니다. 이제 연구생도 다른 사람을 가르칠 수 있는 거니까요. 이 책이 도움이 되는 점이 또 있는데요. 연구생이 여호와의 표준에 따라 살기 위해 자신의 삶을 점진적으로 변화시키도록 도와줄 수 있죠. 각 부의 복습에는 여러 질문들이 나오는데 거기에는 각 과와 관련된 핵심적인 질문이나 성구가 있습니다. 다음 부로 넘어가기 전에 일종의 필터와 같은 역할을 하죠. 잠깐 멈춰서 함께 복습해 보면 연구생이 요점을 잘 이해했는지 알 수 있습니다. 연구생은 그 질문에 대답하면서 자신의 생각을 표현하게 됩니다. 그러면 연구생을 어떻게 돕는 게 좋을지 알 수 있게 되죠. 연구생에게 어떤 어려움이 있는지, 배우는 내용 중에서 어떤 점을 이해하지 못하는지 파악하는 데 도움이 되었습니다. 연구생이 대답할 때 책의 내용이나 사회자의 말을 그대로 이야기할지 몰라요. 그러면 성경의 내용을 배우고 있다는 점을 일깨워 줄 필요가 있는 거죠. 진리의 씨를 마음속에 더 깊이 심어 줄 필요가 있는 겁니다. 연구생이 자기 의견을 말하더라고요. 그래서 어떤 생각을 하고 있는지, 어떤 어려움이 있는지, 어떤 면에서 변화가 필요하다고 느끼는지 알 수 있었죠. 이 책에는 우리가 전에 했던 질문보다 더 개인적인 질문들이 많은 것 같아요. 전에 습관적으로 했던 질문보다 더 직접적인 질문들이 나오죠. 제가 이전에 했던 질문들을 「행복한 삶을 영원히 누리십시오!」 책에 나오는 질문들과 비교해 보면 그다지 효과적이지 못했던 것 같아요. 이 책의 질문들은 연구생들이 자신의 생각을 말할 수 있게 도와줍니다. 시간이 필요해요. 또 연구생이 필요한 변화를 해서 미침례 전도인이 될 자격을 갖추려면 사회자가 참을성과 사랑을 보여야 하죠. 「행복한 삶을 영원히 누리십시오!」 책은 정말 특별해요. 이 책을 잘 활용하면 연구생이 훨씬 더 빨리 침례를 받을 수 있게 도와줄 수 있죠. 이 책이 큰 도움이 됐어요. 이제 저도 자신감이 생겼죠. 이 책은 사람들이 진리를 빨리 받아들이게 해 줍니다. 연구생은 이 책이 자기를 위해 만들어진 것 같다고 말했어요. 호별 방문 봉사를 해야 할 때가 되었을 때 연구생은 준비가 되어 있었죠. 제 연구생은 이미 성서 연구를 몇 건 사회하고 있습니다. 이 책으로 연구하면서 잘 가르치는 사람이 되도록 훈련을 받은 거죠. 이 책에 있는 내용을 그대로 따라가다 보면 연구생을 잘 가르치게 될 거예요. 필요한 내용이 다 있으니까요. 「행복한 삶을 영원히 누리십시오!」 책에는 직접적인 질문들을 포함해 좋은 질문이 많습니다. 그래서 연구생은 하느님의 말씀을 살펴보면서 여호와를 기쁘게 해 드리기 위해 어떤 변화를 해야 하는지 생각해 볼 수 있죠. 또한 이 출판물은 연구생에게 비공식 증거를 하는 방법을 가르쳐 주며 우리가 배운 것을 사람들에게 알려 주는 것이 중요하다는 점을 강조합니다. 여호와를 섬기는 모든 사람은 좋은 소식에 담긴 모든 내용을 선포할 책임이 있습니다. 바울은 데살로니가 전서 2:2에서 우리가 “많은 반대에 직면해서도” 좋은 소식을 담대하게 선포해야 한다고 말했습니다. 어떻게 그럴 수 있습니까? 가스파르드 르와카부부 형제의 경험을 통해 그가 어떻게 박해와 투옥에도 불구하고 열심을 유지할 수 있었는지 알아보겠습니다. 1970년대에 르완다에서는 전파 활동이 법적 인가를 받지 못했습니다. 우리 가족이 그곳으로 가서 봉사하라는 초대를 받았을 때 우리는 안락한 삶을 살고 있었죠. 염려가 되기도 했지만 여호와께 기도했습니다. 우리를 인도해 달라고 간청했죠. 저는 아내와 상의했고 우리 둘 다 가는 것이 좋겠다고 생각했습니다. 1982년에 우리는 정부에 법적 인가를 요청했지만, 오히려 저와 다른 두 형제는 감옥에 갇히게 되었습니다. 어느 일요일에 대주교가 감옥에 와서 사람들에게 이렇게 말했습니다. “여호와의 증인들을 조심하십시오.” 수감자들은 그 말을 듣고 우리가 어떤 사람인지 궁금해하게 되었죠. 수감자들은 대주교가 왜 그런 말을 했는지 이해할 수 없었기 때문에 우리에게 설명해 달라고 했습니다. 많은 사람이 우리 집회에 참석하기 시작했죠. 대주교는 불쾌해했습니다. 몹시 화가 났지요. 그는 우리의 활동을 중단시키려고 했습니다. 그래서 자기를 따르는 사람들에게 우리가 다음번 집회에 참석할 때 우리를 구타하라고 지시했죠. 두 명의 젊은 수감자가 우리에게 와서 “그들이 오늘 여러분을 구타하려고 해요”라고 말해 주었습니다. 그래서 집회 시간이 되었을 때 우리는 모임 장소에 가지 않았습니다. 그런데 그날 밤 다른 종교 사람들이 그곳에서 모임을 가졌고 그들이 구타를 당했습니다. 그날 이후로 아무도 우리를 방해하지 않았죠. 우리는 계속 평화롭게 전파하고 집회에 참석했습니다. 2년간 수감 생활을 한 뒤 우리는 풀려났습니다. 감옥 밖에서 형제들은 자유롭게 전파할 수 없었죠. 많은 형제 자매들이 계속 체포되고 수감되었습니다. 나중에 저는 다시 수감되었습니다. 감옥 안에 있던 형제들은 저를 보고 기뻐하며 이렇게 말했죠. “이제 우리도 순회 감독자의 방문을 받을 수 있게 되었네요.” 형제들은 정말 좋아했습니다. 우리는 조직적으로 전파 활동을 하기 시작했습니다. 각자에게 구역이 배정되어 있었죠. 낙담한 형제들도 있었지만 저는 그들이 여호와께 계속 충성을 유지하도록 격려했습니다. 후에 전 세계 형제들이 르완다 대통령에게 편지를 써 보내기 시작했습니다. 엄청난 양의 편지들을 보냈죠! 그로 인해 좋은 결과가 있었는데, 어느 날 대통령이 라디오 방송에서 여호와의 증인들을 사면한다고 발표한 것입니다. 거리에 있던 사람들은 우리를 향해 이렇게 외치기 시작했죠. “여호와가 이겼다! 여호와가 이겼어! 여호와가 이겼다고!” 1992년에 여호와의 증인의 활동이 법적 인가를 받았습니다. 안타깝게도 1994년에 대학살이 벌어져 일부 형제들이 사망했고 다른 형제들도 큰 어려움을 겪게 되었습니다. 난민이 되어 고마로 도피한 형제들도 있었죠. 저는 킨샤사에서 오는 구호 기금을 관리하라는 임명을 받았습니다. 하루는 난민이 된 형제들을 위한 구호 기금을 받아서 가는데, 경찰 두 명이 저를 멈추어 세웠습니다. 그들은 돈을 빼앗을 수 있다고 생각한 것 같습니다. 그래서 제게 같이 상관에게 가자고 말했죠. 그들과 걸어가는데, 대학살 때 딸 데보라가 했던 기도가 떠올랐습니다. 우리 가족은 다 속으로 기도했지만 데보라는 소리 내어 기도하면서 여호와께 마음을 쏟아 냈죠. 그 덕분에 군인들은 우리를 죽이지 않았습니다. 그때 일을 떠올리면서 저도 속으로 기도를 했습니다. 제가 “아멘”이라고 말하자마자 두 경찰이 오른쪽으로 몸을 돌려 동료를 만나러 갔죠. 그리고 제 앞에 한 형제가 서 있는 게 보였는데 제가 들고 있던, 돈이 든 검은색 가방과 똑같이 생긴 가방을 들고 있었습니다. 저는 제 가방을 건네주었고 형제는 출판물이 들어 있는 자기 가방을 제게 주었죠. 그러고 나서 곧바로 경찰들이 제게 “이제 갑시다”라고 말했습니다. 우리는 경찰서장에게 갔습니다. 하지만 그들은 돈을 찾지 못했죠. 그들은 손으로 턱을 만지며 이렇게 말했습니다. “믿을 수가 없군! 어떻게 돈이 책으로 바뀌었지?” 저는 시련을 겪을 때마다 여호와께서 강력한 손으로 도와주시는 것을 경험했습니다. 반석 위에 지은 집은 폭풍이 불어닥쳐도 무너지지 않습니다. 그렇게 반석 위에 튼튼하게 지은 집처럼, 우리도 많은 시련들을 겪었지만 여호와께서는 우리가 쓰러지지 않게 계속 붙들어 주셨습니다. 이사야 54:17에서는 우리와 맞서 싸우는 자들이 그 누구라 해도 결코 성공하지 못할 것이라고 알려 줍니다. 세월이 흐르면서 신체적인 힘은 점점 약해지고 있지만 여호와를 섬기는 데 필요한 힘은 점점 더 강해지고 있다고 생각합니다. 이전 어느 때보다도 더 강한 상태이죠. 저는 상황이 어떠하든 계속 여호와를 섬기겠다고 결심했습니다. 저는 르와카부부 형제를 만나서 그가 한 여러 가지 놀라운 경험을 직접 들어 볼 기회가 있었습니다. 상황을 직접 재연해 주기도 하셨죠. 「2012 여호와의 증인 연감」 198면과 199면에 르와카부부 형제의 딸이 한 기도에 관한 이야기가 나옵니다. 형제의 딸은 군인들 앞에서 기도했을 때 나이가 여섯 살이었습니다. 군인들은 르와카부부 형제의 자녀 다섯 명을 포함해서 온 가족을 죽이려고 했습니다. 하지만 군인들은 형제의 딸이 한 순수하고 간절한 기도를 듣고 감동을 받았습니다. 현재 르와카부부 형제는 박해와 수감 생활을 경험하면서 생긴 여러 가지 건강 문제를 겪고 있습니다. 하지만 형제는 여호와께 의지하고 좋은 소식을 소중히 여기기 때문에 연로한 나이에도 불구하고 여전히 열심을 나타내고 있습니다. 일상생활을 하면서 좋은 소식을 전하면 매우 좋은 결과가 있을 수 있습니다. 하지만 효과적으로 봉사하려면 잘 준비되어 있어야 하죠. 어떻게요? 이어지는 아침 숭배에서 어떻게 위대한 선생님이신 예수를 본받을 수 있는지 알아보시기 바랍니다. 위대한 선생님이신 예수께서는 다른 사람에게 증거할 기회를 만드셨습니다. 요한복음 4장에서 그렇게 하신 훌륭한 본을 찾아 볼 수 있습니다. 요한복음 4장을 펴서 예수께서 어떻게 비공식 증거를 하실 수 있었는지 함께 분석해 보시죠. 어떤 교훈을 배울 수 있는지도 알아보겠습니다. 요한복음 4장의 배경을 알기 위해 3-6절을 살펴보면, 예수께서는 유대를 떠나 갈릴리를 향해 가고 계셨음을 알 수 있습니다. 그런데 그분은 사마리아를 지나가기로 하셨고 수가에 도착하셨습니다. 연구 노트를 보면 그분이 가파른 오르막길을 따라 900미터가량 올라가셨을 것이라고 알려 줍니다. 예수께선 정말 높은 곳까지 올라가신 거죠. 어림잡아 대충 계산해 보면, 300층이나 되는 건물을 걸어서 올라가신 거나 마찬가지라고 말할 수 있습니다. 생각만 해도 정말 힘들지 않습니까? 6절에서는 예수께서 “피곤하셨다”고 알려 주는데, 예수와 그분의 사도들이 그날 아침부터 여행을 했다면 당연히 지쳤을 것입니다. 그분은 앉아 계셨고 시간은 제6시쯤, 즉 낮 12시경이었죠. 정리해 볼까요? 예수께서는 사마리아에 계셨고, 그분은 피곤하셨으며, 시간은 낮 12시경이었습니다. 증거를 시작하기에 좋은 상황은 아니었던 겁니다. 첫번째로 배울 수 있는 교훈은 무엇입니까? 예수께서는 비공식 증거를 할 완벽한 기회를 기다리지 않으셨습니다. 그분은 어떤 기회든 잘 활용하셨고 기회를 만드셨습니다. 이제, 여자가 다가옵니다. 예수께서 어떻게 대화를 시작하셨는지 7절을 유의해 보겠습니다. 간단히 말씀하셨죠. “물을 좀 주십시오.” 그분은 바로 깊은 영적인 대화를 나누지 않으셨습니다. 그저 그 여자에게 말을 거셨죠. 어떤 점을 배울 수 있습니까? 우리가 다른 사람들에게 비공식 증거를 하고 싶다면 그들에게 단지 인사하는 것만으로도 충분할지 모릅니다. 물론 그들이 우리의 인사조차 받아주지 않는다면 그 이상 이야기하기는 힘들겠죠. 이 점을 기억할 수 있겠습니다. 그 여자는 어떤 반응을 보였습니까? 요한복음 4장을 계속 살펴보면서 예수께서 그 여자와의 대화를 이어 나가기 어렵게 만들 수 있었던 4가지 점에 대해 알아보겠습니다. 9절을 읽어 보면 첫 번째 점이 무엇인지 알 수 있습니다. 그 여자는 이런 식으로 말하죠. ‘선생님은 유대인인데 어째서 사마리아 여자인 저에게 말을 거십니까?’ 그 여자는 예수의 외모와 배경을 지적했습니다. 그와 비슷하게 오늘날에도, 어떤 사람들은 우리를 보고 우리의 피부색이나 인종이나 국적에 대해 이야기할 수 있습니다. 그 때문에 대화가 끝날 수도 있죠. 예수께선 뭐라고 하셨나요? 이런 식으로 말씀하지 않으셨죠. ‘전 좋은 사람이니까요. 그러니까 이렇게 말을 걸죠.’ 아닙니다. 그분은 그 문제에 대해 이야기하기를 피하시고, 그 여자에게 알려 주고 싶었던 영적인 소식에 초점을 맞추십니다. 그래서 10절에서 볼 수 있듯이, 예수께서는 “하느님의 선물”에 대해 말씀하십니다. 그리고 그분은 그 여자에게 “생명의 물”을 얻을 수 있다고 하시죠. 그 여자가 길으러 온 문자적인 물이 아니라요. 이어지는 대화를 살펴보면, 예수께서 나중에 하실 말씀을 위해 이 시점에서 기초를 놓으셨다는 것을 분명히 알 수 있습니다. 그분은 물로 시작하셨죠. 그런 다음 “하느님의 선물”과 “생명의 물”을 언급하셨습니다. 그다음 그분이 대화를 어떻게 발전시키는지 계속 살펴보죠. 예수께서 “생명의 물”을 주었을 것이라고 하자 그 여자는 뭐라고 말합니까? 11절을 보면 “선생님은 두레박도 없으시다”고 이야기합니다. 그러니까 그 여자는 ‘믿지 못 하겠습니다. 이 우물은 매우 깊습니다’라고 말한 거죠. 연구 노트는 이 우물의 깊이가 약 23미터였다고 알려 줍니다. 네, 그 여자는 부정적인 반응을 나타낸 겁니다. 그런 다음 예수 시대에 매우 논쟁이 되었던 이야기를 꺼냅니다. 이렇게 말하죠. “선생님이 우리의 조상 야곱보다 더 큰 분이라는 말씀입니까?” 이 말이 논쟁이 될 수 있었던 이유는 당시에 대부분의 유대인들은 이 여자를 포함한 사마리아인들이 야곱의 후손이 아니라고 생각했기 때문입니다. 초점을 흐리게 할 수 있는 두 가지 점이 나왔는데요. 예수께선 어떻게 하셨죠? 그분은 다시 영적인 이야기로 주의를 돌리십니다. 앞서 언급한 것처럼 10절에서 예수께서는 물, 하느님의 선물, “생명의 물”을 차례로 언급하셨습니다. 그런 다음 14절에서 그분은 마시면 다시는 “결코 목 마르지 않을” 물에 대해 말씀하십니다. 그러고 나서는 영원한 생명에 대해 이야기하기 시작하시죠. 분명 예수께서는 특정한 주제에 대해 어떻게 대화를 전개시켜 나갈 것인지 머릿속에 계획을 가지고 계셨습니다. 그분은 물로 시작해서 영원한 생명까지 이야기하셨죠. 그러면 그 여자는 어떤 반응을 보입니까? 15절에서 그 여자는 “선생님, 그 물을 저에게 주십시오”라고 하죠. 그 여자는 정말로 원해서 그 말을 한 것입니까? 아니면 부정적으로 약간 비꼬듯이 말한 것입니까? 정확히 알 수는 없습니다. 그 여자는 이때까지 예수를 온전히 믿지는 않은 것 같습니다. 어떤 경우이든, 오늘날로 따지면 이렇게 말한 것과 같을지 모릅니다. ‘너무 좋은 이야긴데, 현실적으론 불가능하죠.’ 하지만 예수께서는 멈추지 않으셨죠. 그분은 대화의 주제를 완전히 바꾸십니다. 그러고 나서 그 여자에게 솔직하게 말할 기회를 주십니다. 예수께서는 그 여자가 다른 사람들의 시선을 피하기 위해 그 시간에 우물가에 온다는 것을 아셨습니다. 16절에서 그분은 ‘가서 남편을 불러오라’고 말씀하십니다. 그러자 여자는 “남편이 없다”고 하죠. 낯선 사람에게 솔직하게 말했습니다. 예수께서 말씀하시죠. “맞습니다. 당신에게는 남편이 다섯 명 있었고 지금 함께 사는 남자도 당신의 남편이 아니니, 사실대로 말한 것입니다.” 무엇을 배울 수 있습니까? 예수께서는 그 여자가 부도덕한 생활을 하고 있다는 것을 아셨습니다. 하지만 그 점에 초점을 맞추지 않으셨죠. 그가 직접 말할 기회를 주신 다음 어떻게 하셨나요? 그를 칭찬하셨습니다. 그와 비슷하게 우리도 상대방에 대해 칭찬할 만한 점들을 늘 찾으려고 노력하는 것이 좋습니다. 그가 성경과 전혀 안 맞는 말을 한다 해도 말이죠. 자신의 생각을 솔직하게 말한 것에 대해 감사를 표현할 수 있습니다. 계속 보시면 여자는 이제 예수에게 특별한 점이 있다는 것을 알아차립니다. 이렇게 말하죠. “제가 보니 선생님은 예언자이십니다.” 그 후 대화를 어렵게 만들 수 있는 네 번째 점이 나오죠. 여자가 뭐라고 합니까? ‘우리는 그리심 산에서 숭배를 드리는데 선생님네 유대인들은 예루살렘에서 숭배를 드려야 한다고 말합니다.’ 그러니까 오늘날 이렇게 말하는 것과 비슷하죠. ‘저도 종교가 있어요. 우린 믿음이 달라요.’ 예수께서는 여자가 그렇게 말했을 때 어떻게 하셨습니까? 21절을 보면, 흥미롭게도 예수께서는 이러한 말로 대답하십니다. 21절. “이 산도 아니고 예루살렘도 아닌 곳에서 당신들이 아버지를 숭배할 때가 옵니다.” 그러니까 예수께서는 여자를 안심시키면서 이렇게 말씀하신 셈이죠. ‘걱정 마세요. 앞으로는 숭배 장소가 문제가 되지 않을 거예요.’ 그런 다음 예수께서는 중요한 점은 “영과 진리로 아버지를 숭배하는” 것이라고 말씀하십니다. 무엇을 배울 수 있습니까? 예수께서는 그 여자가 문제라고 생각했던 것이 사실은 전혀 문제가 되지 않는다는 점을 깨닫도록 도와주셨습니다. 그분이 그 문제에 대해 그 여자에게 세부점까지 이야기해 주실 필요는 없으셨죠. 물론 그분은 ‘구원이 유대인에게서부터 시작되었다’고 말씀하셨지만 그 여자가 무엇을 해야 하는지 분명히 알려 주셨습니다. 이것이 왜 매우 중요했을까요? 사도행전 8:14로 가서 그 구절에 대한 연구 노트를 보면 아주 흥미로운 점을 볼 수 있습니다. 예수께서 이때 하신 일 즉 이 여자와 그가 살던 도시의 많은 사람들에게 증거하신 일은 나중에 있을 일을 위한 기초가 되었습니다. 후에 복음 전파자 빌립은 사마리아로 가서 그곳의 많은 사람들이 그리스도인이 되도록 도왔죠. 그리고 결국 그들은 기름부음받은 그리스도인이 되었습니다. 따라서 예수께서 그 여자와 나누신 대화는 분명 매우 성공적이었습니다. 요한복음 4장에 나오는 대화에서 무엇을 배우셨습니까? 우선 예수께서는 완벽한 기회를 기다리신 것이 아니라 기회를 만드셨습니다. 다음으로 그분은 그 여자가 말한 논쟁이 될 만한 여러 가지 문제들로 인해 주의가 흐트러지지 않으셨습니다. 계속 영적인 주제에 초점을 맞추셨죠. 그분은 영원한 생명에 대해 말씀하시기 위해 물을 예로 들어야겠다는 생각을 하셨습니다. 그런 다음 그 여자가 정직하게 말한 것을 칭찬하고 그가 무엇을 해야 하는지 알려 주셨습니다. 우리가 다른 사람들에게 증거하기 위해 노력할 때 따라야 할 참으로 훌륭한 본입니다! 간단한 말을 건네고 말할 주제를 생각하고 상대방을 칭찬하라고 했죠? 꼭 기억해야겠습니다! 봉사에서 이 방법을 빨리 사용해 보고 싶으실 것입니다. 좋은 소식에 대해 묵상하면 기회가 있을 때마다 그 소식을 전하고 싶은 마음이 드실 것입니다. 물러서지 않고 그 소식을 알리고 싶어지죠. 바로 이것이 이번 달 뮤직비디오의 주제입니다. 우린 보고 있네, 끝에 다다른 세상. 전하는 사람 없다면 어떻게 들을까? 진리를 품고서 잠잠할 수 있는가? 여호와 말씀 내 뼛속에 불꽃을 피우네. 가슴 깊은 곳에서 타오르는 진리, 우린 알려야 해. 물러설 수는 없네. 그분 이름 위해 지금 알려야 해, 모두에게. 이제 곧 올 그날 희망의 소식 끝날 때. 여호와 이름 두려움 없이 담대히 전하리. 가슴 깊은 곳에서 타오르는 진리, 우린 알려야 해. 물러설 수는 없네. 그분 이름 위해 지금 알려야 해, 모두에게. 우리의 가슴 속에 뜨겁게 새겨진 여호와 향한 사랑, 오 영원히 타오르리. 가슴 깊은 곳에서 타오르는 진리, 우린 알려야 해. 물러설 수는 없네. 그분 이름 위해 지금 알려야 해, 모두에게. 그분 위해 알려야 해. 우리의 전파 활동으로 사람들이 좋은 소식을 받아들일 수 있다는 건 정말 행복한 일이 아닙니까? 그들은 또 다른 사람들에게 그 소식을 전할 것입니다. 그리고 그들의 삶도 완전히 달라지게 되죠! 지난달에 우리는 「훌륭한 믿음의 본」이라는 새로운 연재 동영상의 첫 번째 이야기를 보았습니다. 아브라함의 삶에 관해 볼 수 있었죠. 성경에서는 아브라함을 가리켜 “믿음을 가진 모든 사람의 아버지”라고 부릅니다. 아브라함은 살면서 또 어떤 일들을 겪었을까요? 함께 2부를 시청해 보시죠. 1년 전에 여호와께서는 아브라함에게 불가능해 보이는 일에 대해 말씀하셨습니다. 그의 아내 사라가 아들을 낳을 것이라는 말씀이었죠. 이삭, 우리 아들. 사라가 기적적으로 임신을 하여 이삭을 낳은 일은 여호와의 말씀이 항상 이루어진다는 것을 잘 보여 주었습니다. 비가 쏟아져 내렸어. 하지만 방주 안의 여덟 명은 안전하게 있었지. 여호와께서 노아의 가족을 보호해 주신 거야. 그래서 지금 우리가 이렇게 살아 있지. 그때만이 아니었어. 그 후에도 무서운 일들이 많이 있었지. 하지만 여호와께선 언제나 그분의 약속을 이루셨단다. 파라오가 엄마를 아내로 삼으려고 했을 때 그분이 어떻게 보호해 주셨는지 생각해 보렴. 롯을 구출하기 위해 천사들을 보내 주기도 하셨지. 네가 태어난 것도 그분 덕분이란다. 넌 내 아들이지만 여호와께서도 너의 아버지이시지. 그분은 자신의 목적을 이루는 데 널 사용하실 거야. 힘든 일들이 생기겠지만 늘 여호와를 신뢰할 수 있다는 걸 기억하렴. 항상 약속을 지키시니까요? 그래! 여호와께서 우리 가족에게 하신 약속 기억하니? ‘나는 네가 사는 땅을 너와 네 뒤를 이을 자손에게 영속하는 재산으로 주고 그들의 하느님이 되겠다.’ 이리 오렴. 이 영적인 가정에도 힘든 일들이 일어났습니다. 내가 제일 중요해. 내가 첫째니까. 널 좋아하는 사람은 아무도 없어. 아버진 날 사랑해. 모두가 널 비웃고 있어. 내가 첫째야. 아무도 너한테 관심 없어. 하느님도. 춤도 다 날 위한 거야. 널 좋아하는 사람이 있을 것 같아? 여기서 꺼져 버려. 이것은 단순한 장난이 아니었습니다. 이스마엘의 행동 때문에 사라는 마음이 몹시 아팠죠. 제발 부탁이에요. 저 여종과 그의 아들을 쫓아내세요. 사라가 그 아이와 너의 여종에 대해 너에게 하는 말을 언짢게 여기지 마라. 그의 말을 들어라. 너의 자손이라고 불릴 자는 이삭을 통해서 있을 것이다. 내가 그 여종의 아들도 한 민족을 이루게 할 것이니, 그가 너의 자손이기 때문이다. 어려운 일이었지만 아브라함은 순종하여 하갈과 그의 아들 이스마엘을 내보냈습니다. 여호와께서 그들을 돌보실 것임을 신뢰했죠. 아브라함아! 제가 여기 있습니다! 부디 너의 아들, 네가 그토록 사랑하는 너의 외아들 이삭을 데리고 모리아 땅으로 가서, 내가 너에게 일러 줄 산에서 그를 번제물로 바쳐라. 갈까요. 과거에 아브라함은 하느님의 판결과 결정에 대해 그분께 의문을 제기한 적이 있었습니다. 하지만 그분과 더 가까워지고 그분에 대한 믿음이 더 커지면서 이번에는 아무 의문도 제기하지 않았습니다. 자네들은 나귀와 함께 여기에 머물러 있게. 아이와 나는 저기로 가서 숭배를 드리고 돌아오겠네. 아버지! 그래, 아들아! 여기 불과 나무는 있는데, 번제물로 바칠 양은 어디 있습니까? 아들아, 하느님께서 친히 번제물을 위한 양을 마련하실 것이다. 아브라함아, 아브라함아! 제가 여기 있습니다! 그 아이에게 해를 입히지 마라. 그에게 아무 일도 하지 마라. 네가 너의 아들, 너의 외아들까지 나에게 아끼지 않았으니, 네가 하느님을 두려워하는 줄을 이제 내가 알았다. 네가 내 목소리를 들었기 때문에 너의 자손을 통해 땅의 모든 민족이 스스로 축복을 얻을 것이다. 아브라함과 사라와 이삭은 여호와를 온전히 신뢰했습니다. 여호와께서 그들에게 하신 약속은 우리에게도 희망을 줍니다. 우리가 이미 잘 알고 있는 성경 기록들을 깊이 묵상해 보면 그러한 기록들을 더 가치 있게 여기게 됩니다. 또 그런 기록에서 배운 점을 적용해 보고 싶은 마음이 강해지죠. 이번 달에는 아프리카 남쪽에 있는 나라인 레소토에 있는 형제들을 만나 보겠습니다. 레소토는 해발 고도가 1000미터가 넘으며, 그 나라에 있는 일부 산의 정상들은 높이가 그보다 3배나 높습니다. 약 200만 명의 인구 중 대다수가 바소토족 사람들이며 주로 시골 지역에 삽니다. 많은 사람이 생계를 위해 가축을 기르거나 농사를 짓죠. 레소토의 산간 지역에서는 날씨가 급격히 변할 수 있기 때문에 갑작스러운 추위에 대비하고 있어야 합니다. 그래서 바소토족 사람들은 담요를 두르고 다니는 것으로 잘 알려져 있습니다. 특히 겨울에 산들이 눈으로 뒤덮일 때 매우 유용하죠. 우리 형제들은 추위나 고지대에도 불구하고 지난 80여 년 동안 좋은 소식을 널리 전해 왔습니다. 남아프리카 공화국에서 진리를 배운 두 명의 바소토족 증인이 1942년에 레소토로 돌아가 이 어려움이 많은 구역에서 열정적으로 전파했습니다. 9년 뒤에는 작은 회중이 5개 있었고 63명의 증인들이 있었죠. 1960년대와 1970년대에는 열심 있는 복음 전파자들이 지칠 줄 모르고 노력한 덕분에 전파 활동이 계속되었습니다. 현재 3700명이 넘는 전도인들이 매달 4500건 이상의 성서 연구를 사회하고 있습니다. 레소토 사람들이 험난한 지역에 널리 퍼져 살고 있기 때문에 우리 형제들은 사람들이 사는 곳이면 어디든 찾아가 전파하기 위해 노력하고 있습니다. 이곳의 많은 형제들은 집회에 가기 위해 가파른 길을 올라가야 합니다. 모코틀롱 회중에 있는 78명의 전도인들이 특히 그러하죠. 그들은 아프리카 남부에서 가장 높은 곳에 있는 왕국회관에서 집회를 봅니다. 레소토에서 가장 높은 곳에 있는 모코틀롱 회중의 형제 자매들이 여러분에게 따뜻한 인사를 전합니다. 지금까지 여호와의 증인 세계 본부에서 JW 방송이었습니다.