이번 달 프로그램의 주제는 “지혜로운 결정을 내리십시오”입니다. 욥기 34:11을 근거로 그 점에 대해 이야기해 보겠습니다. 성구를 읽어 보죠. “그분은[여호와께서는] 사람이 행하는 대로 갚아 주시고 그의 길의 결과가 그에게 닥치게 하십니다.” 성구에서 강조된 것처럼 우리의 행동은 매우 중요합니다. 우리의 행동은 보통은 우리가 내리는 결정에 의한 것입니다. 신중히 생각하고 내리는 결정들도 있고 빠르게 내리는 결정들도 있습니다. 우리가 얼마나 생각하고 결정을 내리든지 간에 이러한 기본적인 원칙이 적용됩니다. 지혜로운 결정을 하면 좋은 결과가 따르고, 잘못된 결정을 하면 아주 나쁜 결과가 있다는 것입니다. 우리 모두는 지혜로운 결정을 내리길 원합니다. 그럼 지혜로운 결정이란 무엇입니까? 지혜로운 결정이란 하늘의 아버지 여호와를 기쁘시게 하는 결정입니다. 우리 대부분은 이미 아주 좋은 결정들을 내렸습니다. 여기에는 살면서 내리는 큰 결정들이 포함되는데, 여호와께 헌신하고 침례받기로 한 결정이 있죠. 또 이 세상의 종교적, 정치적 분쟁에 관여하지 않기로 한 결정도 있습니다. 분명 우리는 이러한 큰 결정들을 내리기 전에, 시간을 들여 여호와께 기도하고 그분의 인도를 구했을 것입니다. 우리는 이러한 올바른 결정들로 인해 여호와의 축복을 경험하고 있죠. 하지만 이 연설에서는 그런 중대한 결정들에 대해 이야기하지 않을 겁니다. 그보다는 덜 중요해 보일 수도 있는 결정들에 대해 생각해 볼 것입니다. 덜 중요해 보일 수 있지만 심각한 결과로 이어질 수도 있는 결정들이죠. 먼저 우리는 여호와를 섬겼지만 몇 가지 잘못된 결정을 내린 한 성경 인물에 대해 살펴볼 것입니다. 그 충실한 종이 어떻게 잘못된 결정을 내리게 되었는지 분석해 볼 것입니다. 그런 다음 지혜로운 결정을 내리려면 무엇이 필요한지 생각해 볼 것입니다. 마지막으로 지혜롭지 못한 결정을 했을 때 어떻게 해야 하는지도 살펴볼 것입니다. 먼저, 지혜롭지 못한 몇 가지 결정을 내린 한 여호와의 충실한 종에 대해 생각해 보겠습니다. 우리가 살펴볼 예는 유다 왕 여호사밧입니다. 여호와께서는 여호사밧을 어떻게 보셨습니까? 그 답을 알기 위해 역대기하 17:3, 4을 찾아서 읽어 보겠습니다. “여호와께서는 계속 여호사밧과 함께 계셨다. 그가 그 조상 다윗이 이전에 걷던 길을 따라 걷고 바알들을 찾지 않았기 때문이다. 그는 자기 아버지의 하느님을 찾고 그분의 계명을 따랐으며 이스라엘의 행위를 따르지 않았다.” 정말 좋은 평가를 받은 것 같죠? 네, 여호사밧은 충실한 왕이었습니다. 그는 여호와를 섬기겠다는 현명한 결정을 했죠. 그렇긴 하지만 그는 매우 지혜롭지 못한 몇 가지 결정도 했습니다. 역대기하 18:1에서 그가 한 한 가지 지혜롭지 못한 결정을 알아보겠습니다. “여호사밧은 큰 부와 영광을 얻었다. 그러나 그는 아합과 결혼 동맹을 맺었다.” 그는 자신의 아들을 아합의 딸 아달랴와 결혼시켰습니다. 정말 어리석은 결정이었죠. 왜 그렇죠? 아합은 바알을 위한 신전을 짓고 850명의 거짓 예언자들을 둔 사람이었기 때문입니다. 또한 그는 악한 왕비 이세벨과 결혼했습니다. 누가 자식이 그런 나쁜 집안에 장가가길 바라겠습니까? 여호사밧은 무슨 생각을 한 것입니까? 왜 그런 결혼을 시킨 것일까요? 12지파를 다시 통합시키길 원했거나 모종의 정치적, 상업적 이유로 아합과 동맹을 맺으려 한 것일 수 있습니다. 정확한 이유를 알 수는 없지만 우리는 그로 인한 결과는 잘 알고 있습니다. 그처럼 아합과 가까운 관계였기 때문에 여호사밧은 아합이 시리아와 전쟁을 벌일 때 그를 도와야 한다는 책임감을 느꼈습니다. 하지만 그로 인해 지혜롭지 못한 또 다른 결정을 하게 되죠. 두 왕이 전쟁을 준비할 때 여호사밧은 한 여호와의 예언자에게 물어보자고 했습니다. 하지만 아합은 그 예언자를 미워한다고 했고, 그의 말을 들은 후에 그를 감옥에 가두었습니다. 바로 그때는 여호사밧이 결정을 내려야 할 때였습니다. 그는 어떤 결정을 내렸죠? 처음에는 아합에게 동의하지 않았지만 그는 결국 함께 전쟁에 나갑니다. 여호사밧은 여호와의 경고를 무시했습니다. 이로 인해 여호사밧은 지혜롭지 못한 결정을 또 한 번 내리게 되는데, 그것은 정말 어리석은 결정이었습니다. 무슨 일이 있었죠? 여호와의 예언자는 이스라엘이 전투에서 목자 즉 왕을 잃을 것이라고 예언했습니다. 그래서 아합은 자신이 전투에 나갈 때 왕복을 입지 않고 변장을 할 것이라고 말했습니다. 그런 다음 여호사밧에게는 왕복을 입으라고 말했습니다. 잠시 생각해 보십시오. 아합이 한 말은 ‘당신은 나가서 표적이 되고 나는 변장하고 숨겠소’라는 말이 아닙니까? 말이 되나요? 그 제안에 동의하기로 한 여호사밧의 결정은 지혜롭지 못했을 뿐 아니라 어리석었습니다. 목숨을 잃을 뻔했죠. 왜 그렇게 한 것일까요? 여호사밧은 성경 통찰에 따르면 “아마 아합과 함께 참전하겠다는 원래의 약속을 번복하지 않으려고” 한 것 같습니다. 그 시점에서 약속을 번복한다면 체면이 서지 않을 것이라고 생각한 것이죠. 여호사밧이 전투에서 살아남았지만 여호와께서는 다른 예언자를 보내 역대기하 19:2에 기록된 말씀을 하게 하셨습니다. “악한 자를 도와주고, 여호와를 미워하는 자들을 사랑해서야 되겠습니까? 그 일 때문에 여호와께서 왕에게 분노하셨습니다.” 여호와께서 여호사밧이 잘한 일들을 인정해 주신 것은 사실이지만, 여호사밧은 분명 몇 가지 매우 지혜롭지 못한 결정들도 내렸습니다. 그의 잘못된 결정을 통해 무엇을 배울 수 있습니까? 첫 번째로 여호와께 봉사를 드리면서 좋은 일을 많이 했다고 해서 늘 지혜로운 결정을 내리게 되는 것은 아닙니다. 두 번째로 여호와를 미워하는 자들과 가까워지면 압력을 받아 또 다른 지혜롭지 못한 결정을 내리게 될 수도 있습니다. 세 번째로 지혜로운 결정을 내리기 위해 여호와의 인도를 구하더라도 그것을 따르지 않는다면 아무 소용이 없습니다. 네 번째로 지혜롭지 못한 결정을 내렸다는 걸 알게 되면 그 결정을 고수할 것이 아니라 멈추고 방향을 바꾸어야 합니다. 이러한 교훈들이 잠언 22:3에 잘 요약되어 있습니다. 이런 말이 나오죠. “슬기로운 자는 위험을 보면 몸을 숨기지만, 경험 없는 자는 그대로 가다가 대가를 치른다.” 네, 잘못된 결정이 가져올 수 있는 결과를 생각해 보고 그에 따라 행동해야 합니다. 여호사밧의 지혜롭지 못한 결정으로 어떤 결과들이 있었습니까? 목숨을 잃을 뻔했습니다. 그의 맏아들은 배교자로 죽었습니다. 그리고 그의 며느리 아달랴는 한 아기만 제외하고 왕가의 모든 후손을 죽였습니다. 그리고 자신이 유다의 여왕이 되었죠. 하지만 이런 생각이 들 수 있습니다. ‘그래도 여호와께선 여호사밧을 좋은 왕으로 보셨지.’ 맞습니다. 이 사실은 격려가 되는데, 우리가 지혜롭지 못한 결정들을 내렸다 하더라도 여호와께선 여전히 우리를 그분의 충실한 종으로 봐 주실 수 있다는 것이죠. 이것은 우리가 내리는 결정이 별로 중요하지 않다는 뜻입니까? 과거 1980년 「파수대」에는 흥미로운 예가 나옵니다. 두 선장을 비교한 예가 나오는데요. 한 선장은 폭풍 가운데 배를 능숙하게 조종해 배와 선원들을 안전하게 육지에 닿게 했습니다. 하지만 다른 선장은 지혜롭지 못한 결정을 내렸습니다. 그로 인해 같은 폭풍을 겪었지만 배가 파선되었고 자기만 생명을 구할 수 있었습니다. 두 선장이 모두가 생명을 건졌지만 배가 무사한 선장이 틀림없이 더 큰 행복과 영예를 얻을 것입니다. 그렇지 않습니까? 여호사밧이 어느 선장과 같았는지는 분명하죠. 우린 여호사밧과는 달리 배와 선원들을 안전하게 육지에 닿게 한 성공적인 선장이 되길 바랍니다. 우리는 어떻게 성공적인 선장과 같이 될 수 있습니까? 2011년 4월 15일호 「파수대」에는 “올바른 결정을 내리기 위해 밟아야 할 단계들”이라는 네모 박스가 나옵니다. 지혜로운 결정들을 내리는 데 도움이 되는 단계들이 나오죠. 첫째, 주제넘음을 피하고, 둘째, 연구 조사하고, 셋째, 기도로 지혜를 구하고, 넷째, 결정을 내리고, 다섯째, 결정을 실행하는 거죠. 그 다음에 한 가지 단계가 더 나오는데, 재검토하고 수정하는 것입니다. 마지막 단계는 왜 있을까요? 우리는 이미 내린 결정들을 때때로 재검토해 봐야 할 필요가 있기 때문입니다. 그러다 보면 일부 결정들은 최선의 결정이 아니었다는 걸 깨닫게 될 수도 있습니다. 그래도 성공적인 선장이 될 수 있을까요? 물론입니다! 용기 있게 필요한 조정을 한다면 그렇게 될 수 있습니다. 모든 결정이 우리가 계획한 대로 되는 것은 아니라는 것을 인정해야 합니다. 전도서 9:11에서 알려 주듯이 “예기치 않은 때에 예기치 못한 일이 모두에게 닥치”게 되죠. 그런 일이 생길 때 어떻게 해야 합니까? 같은 2011년 「파수대」에서 그에 대한 답을 알려 줍니다. 그 기사에서는 헌신하거나 결혼 서약을 하는 경우 여호와께서 우리가 그런 결정에 따라 살기를 바라신다고 말한 다음 계속 이렇게 알려 줍니다. “하지만 대부분의 결정은 그 정도로 심각한 것이 아닙니다. 지혜로운 사람이라면 자신이 내린 결정을 때때로 재검토할 것입니다. 그런 사람은 교만이나 자존심 혹은 고집 때문에 결정을 수정하거나 번복하지 못하는 일이 없을 것입니다. 그런 사람이 무엇보다도 바라는 것은 자신의 생활 행로로 인해 언제나 하느님에게 영예가 돌아가는 것입니다.” 배의 선장에 대해 다시 생각해 보면, 그들은 이미 내린 지혜롭지 못한 결정을 바꾸어야 할 때가 있을지 모릅니다. 1889년에 허리케인이 불어닥쳤을 때 그런 일이 있었습니다. 영국의 선박인 칼리오페호가 서사모아에 있는 아피아 항구에 정박해 있을 때 허리케인이 불어닥치기 시작했습니다. 그 배의 선장은 처음에는 항구에 정박한 다른 배들의 선장들처럼 폭풍이 잦아들 때까지 그곳에 있기로 했습니다. 하지만 파도가 높아지고 상황이 더 위험해지면서 선장은 잘못된 결정을 내렸다는 걸 깨달았습니다. 그는 어떻게 했습니까? 용감하게 결정을 바꾸어 바다로 나아갔습니다. 쉽지 않은 결정이었지만 결국 그는 자신과 배와 250명의 선원을 구했습니다. 이런 용기 있는 행동으로 그는 해군 역사에서 존경받는 인물이 되었습니다. 그 용감한 선장처럼 되려면 때때로 이미 내린 결정을 기도하는 마음으로 재검토해 봐야 합니다. 이러한 것들 가운데는 직장, 오락, 교육, 어디서 살지에 관한 결정들이 포함되죠. 처음 결정을 내렸을 때는 지혜로운 결정처럼 보였을지 모릅니다. 하지만 지금도 여전히 그렇습니까? 우리가 내리는 결정이 여호와의 뜻과 온전히 일치하지 않아서 폭풍과도 같은 나쁜 결과와 무서운 파도와 같은 재난이 몰려드는 것이 보인다면 어떻게 해야 합니까? 지혜로운 선장처럼 되십시오. 체면을 잃을까 봐 걱정하지 마세요. 용기를 내십시오! 기도로 여호와의 도움을 청하고 담대하게 행동하십시오. 계속 여호와를 기쁘시게 하기 위해 필요한 조정을 하십시오. 그렇게 하면 우리가 성공하게 해 주고 여호와의 축복을 받는 지혜로운 결정을 내리게 될 것입니다.