안녕하세요. JW 방송에 오신 것을 환영합니다. 오늘은 도널드 고든 형제가 함께 진행해 주실 겁니다. 고든 형제, 이번 달 방송을 좀 소개해 주실 수 있을까요? 우리 모두는 외모가 좋아 보이길 원하죠. 하지만 외모에 너무 신경을 많이 쓰는 것은 어떨까요? 토니와 사만다의 얘기를 들어 보세요. 여러 해 전에 재니스는 낙담이 되는 상황을 극복하는 데 필요한 위로와 용기를 얻었습니다. <i>그들은 지금 어떻게 살고 있습니까?</i>에서 자매의 근황을 들어 보십시오. 마지막으로 성경 인물을 생생히 그려 볼 수 있는 새로운 연재 동영상을 보시게 될 겁니다. 그러면 이제 2023년 9월 JW 방송을 시작하겠습니다. 이번 달에 말씀드릴 주제는 “여호와께서는 외모나 불완전성에 관계없이 우리를 사랑하십니다”입니다. 예상하시겠지만 이번엔 두 가지 부면을 생각해 보겠습니다. 우리의 외모와 불완전성입니다. 왜 이 두 가지를 살펴보는 걸까요? 왜냐하면 여호와의 충실한 종들 가운데는 이 두 가지 이유로 여호와께서 우리를 정말로 사랑하실지 의문을 갖는 분들이 계시기 때문입니다. 먼저 외모를 생각해 보죠. 매일 아침 몸을 씻고 옷을 잘 차려입은 다음 큰 거울 앞에 서면 자신의 모습이 마음에 드십니까? 어딜 좀 고치고 싶은데 그럴 수가 없죠. 우리 중 어떤 사람들은 자신을 다른 불완전한 인간과 비교하고 대중의 생각을 따라가는 경향이 있습니다. 영화와 텔레비전은 많은 사람이 올바른 시각을 갖지 못하게 했죠. 그래서 사람들은 아름답고 잘생기려면 유명한 영화 배우나 운동 선수처럼 보여야 한다는 생각을 갖게 되었습니다. 하지만 그런 사람들과 자신을 비교하고 그들처럼 보이려고 노력한다면 흔히 크게 실망하게 되고 시간을 많이 낭비하게 되고 돈도 많이 쓰게 됩니다. 물론 어떤 사람들은 신체적인 장애를 갖고 태어나기도 합니다. 그런 장애가 눈에 띌 수 있죠. 그걸 보고 어떤 불친절한 사람들은 안 좋게 말하거나 놀릴지 모릅니다. 그러면 장애가 있는 사람은 창피해하거나 심지어 자기 비하에 빠질 수도 있습니다. 그런 생각에 계속 휩싸이다 보면 아무도 자신을 사랑하지 않을 거라고 느낄 수 있죠. 때로는 그런 식의 잘못된 생각 때문에 여호와께서 우리를 사랑하신다는 사실조차 의심하게 될 수 있습니다. 하지만 여호와께서는 우리의 외모와 관계없이 우리를 사랑하신다는 걸 확신하시기 바랍니다. 이런 말이 있죠. “미모는 가죽 한꺼풀이다.” 시간이 가면서 사라지죠. 여러분의 사진을 비교해 보십시오. 가령 17살 때의 사진을 보고 그런 다음 현재 80대가 된 사진을 보십시오. “이게 진짜 나라고?” 네, 맞습니다. 사람들은 종종 외모에 지나치게 집착합니다. 그러려고 그런 건 아니겠지만 그런 함정에 빠지게 될 수 있죠. 여호와의 충실한 예언자도 그런 실수를 한 적이 있습니다. 여호와께선 사무엘에게 이스라엘의 다음 왕을 기름부으라고 하셨죠. 사무엘상 16:3을 보면 그분은 사무엘에게 베들레헴에 있는 이새에게 가라고 하시면서 이렇게 말씀하셨습니다. “너는 내가 지정해 주는 사람에게 나를 위해 기름을 부어야 한다.” 여호와께서 사용하신 표현에 유의하셨나요? “사무엘, 너는 내가 지정해 주는 사람에게 기름을 부어야 한다.” 어떻게 됐죠? 사무엘은 다른 사람을 외모로 판단하는 실수를 저질렀습니다. 어떤 일이 있었나요? 사무엘상 16:6에는 이런 기록이 있습니다. 읽어 보죠. “그들이 들어오자 그는 엘리압을 보고, ‘여기 여호와 앞에 분명 그분의 기름부음받은 자가 서 있구나’ 하고 말했다.” 사실 사무엘은 엘리압을 잘 몰랐습니다. 하지만 그의 외모에 깊은 인상을 받았죠. 그는 키가 크고 아마 잘생긴 사람이었을 겁니다. 7절을 읽을 때 화면을 따라 보십시오. 여호와께서 우리의 가치를 평가하시는 방법은 아주 다릅니다. 7절을 볼까요? “그러나 여호와께서 사무엘에게 말씀하셨다. ‘그의 외모와 큰 키를 보지 마라. 내가 그를 버렸기 때문이다. [그 다음 표현에 유의해 보세요.] 사람이 보는 방식은 하느님이 보는 방식과 같지 않으니, 사람은 눈에 보이는 것을 보지만 여호와는 마음속을 들여다보기 때문이다.’” 미에 대한 여호와의 견해는 우리와 다르죠. 잠깐 동안 눈을 감고 아름다운 새를 상상해 보세요. 이제 눈을 떠 보세요. 어떤 새를 떠올리셨나요? 유리멧새였나요? 홍관조였나요? 미국꾀꼬리였나요? 정말 아름다운 새들입니다. 하지만 여호와께서는 아름다움이나 생김새 때문에 한 새를 다른 새보다 더 좋아하실까요? 예수께서는 제자들에게 여호와에 관해 중요한 교훈을 가르치시기 위해 어떤 새를 사용하셨나요? 참새였죠. 참새는 평범하고 다소 칙칙한 외모를 가진 작은 새였습니다. 값도 쌌죠. 이제 마태복음 10:29-31을 읽어 보겠습니다. “참새 두 마리가 가치가 적은 동전 한 닢에 팔리지 않습니까? 하지만 그중 한 마리도 여러분의 아버지 모르게 땅에 떨어지지 않습니다. 그분은 여러분의 머리카락까지도 모두 세어 두셨습니다. 그러므로 두려워하지 마십시오. 여러분은 많은 참새보다 더 소중합니다.” 예수께서는 여호와께서 자신에게 헌신하고 충실을 지키기 위해 노력하는 모든 사람을 어떻게 여기시는지 잘 보여 주셨습니다. 생각해 보세요. 여호와께서는 유리멧새, 홍관조, 미국꾀꼬리가 땅에 떨어지는 것도 잘 아실 것입니다. 하지만 예수께서는 예에서 참새를 사용하심으로 중요한 점을 강조하셨습니다. 여호와께서는 아름다운 외모에 깊은 인상을 받지 않으신다는 것이죠. 여호와께서는 우리의 외모가 어떠하든 다른 충실한 종들을 사랑하시는 것만큼 우리를 사랑하십니다. 그에 더해 예수께서는 이런 말씀도 하셨습니다. “여러분은 많은 참새보다 더 소중합니다.” 여러분은 단순한 새가 아니라 여호와를 알고 사랑하는 소중한 사람입니다. 그분은 외모와 관계없이 여러분을 사랑하십니다. 잘생겼든, 그렇지 않든, 키가 작든, 뚱뚱하든, 말랐든, 대머리든, 예쁘든, 조금 덜 예쁘든, 사마귀가 있든, 다리를 절든, 팔다리가 없든, 사시이든, 피부색이나 눈 모양이 어떻든 관계없이 여러분을 사랑하십니다. 여러분의 마음속을 보시고 여러분을 사랑하시는 거죠. 여호와께서 사무엘에게 하신 말씀을 기억하시죠? “사람은 눈에 보이는 것을 보지만 여호와는 마음속을 들여다본다.” 네, 여호와께서는 여러분을 보시고 우주 주권자인 그분을 사랑하게 된 여러분의 “마음의 숨은 사람”을 보십니다. 여호와께서는 여러분의 속사람을 보지 못하는 일이 절대 없으시죠. 그렇습니다. 여러분이 여호와를 사랑하면 그분은 외모에 관계없이 여러분을 사랑하십니다. 마가 12:30의 예수의 말씀을 기억하실 겁니다. “네 마음을 다하고 영혼을 다하고 정신을 다하고 힘을 다해 너의 하느님 여호와를 사랑해야 한다.” 그게 다죠. 예수께서는 우리의 “외모가 좋아야 한다”고는 하지 않으셨습니다. 여호와에 대한 여러분의 사랑이나 여러분에 대한 그분의 사랑에서 외모는 중요한 것이 아닙니다. 이렇게 말할지 모릅니다. “나는 두 다리가 불구야. 제대로 걷지도 못하지. 사는 게 사는 게 아니야.” 한 여호와의 종도 그렇게 느낀 적이 있었습니다. 아마 므비보셋이 그렇게 느꼈을 겁니다. 그도 두 다리가 불구였죠. 다윗왕은 므비보셋에게 땅을 돌려주고 왕과 함께 식사할 수 있는 특권을 주겠다고 약속했습니다. 므비보셋이 자신에 대해 어떻게 느꼈는지 사무엘하 9:8을 보시죠. “이 종이 무엇이기에 죽은 개와 같은 저에게 관심을 기울이십니까?” 자신을 높이 평가하지 않았습니다. 자존감이 낮았습니다. 그렇죠? 여러분이 신체적인 장애나 흠이 있더라도 낙담하지 마세요. 여호와께서 보시기에 여러분은 소중합니다. 말라기 4:2에서 여러분에게 하시는 그분의 말씀을 들어 보십시오. “그러나 내 이름을 존중하는 너희에게는 의로운 해가 비쳐서 그 빛이 병을 고쳐 주리니, 너희가 살진 송아지처럼 뛰놀 것이다.” 여호와께서 여러분을 사랑하시고 결국 모든 신체적인 문제를 고쳐 주실 것임을 확신하면서 한계 내에서 할 수 있는 일을 하십시오. 여러분은 앞으로 외모에 대한 어떤 걱정도 없이 영원히 살게 될 것입니다. 이제 우리의 불완전성에도 불구하고 여호와께서 우리를 사랑하신다는 점을 생각해 보죠. 모든 사람은 불완전합니다. 안타깝지만 그게 사실이죠. 아담은 우리 모두에게 불완전성을 물려줬습니다. 불완전하기 때문에 우리 모두는 실수를 저지릅니다. 누구나 예외가 없죠. 때때로 우리는 실수를 하고 당황한 적이 있을 겁니다. 그런 일이 생기죠. 여호와께서는 우리의 사정을 아십니다. 아담이 우리에게 무엇을 물려주었는지 아시죠. 그렇지만 불완전한 우리를 여전히 사랑하십니다. 사실 불완전한 건 우리 잘못이 아니죠. 우리가 실수를 하고 때때로 잘못된 판단을 내리고 심각한 죄를 지을 때 (물론 뉘우친다 하더라도요) 여호와께선 어떻게 여전히 우리를 사랑하실 수 있습니까? 예수의 대속 희생을 근거로 그렇게 하시죠. 마가복음 10:45을 함께 보실까요? “‘사람의 아들’도 섬김을 받으러 온 것이 아니라 섬기러 왔고, 또 자기 생명을 많은 사람과 교환하는 대속물로 주려고 왔습니다.” 예수께선 우리의 실수를 지워 주십니다. 이것이 가능한 이유는 아담이 잃어버린 것을 되찾고 그가 물려준 것을 없애기 위해 예수께서 자신의 완전한 생명을 바치셨기 때문입니다. 고린도 전서 15:22을 함께 보시겠습니다. “아담 안에서 모든 사람이 죽는 것처럼 그리스도 안에서 모든 사람이 살아나게 될 것입니다.” 불완전성에도 여호와께서는 우리를 사랑하는 것을 멈추지 않으십니다. 우리가 불완전하다는 것을 인정하고 잘못을 후회하고 회개한다면 불완전성과 관계없이 그분은 여전히 우리를 사랑하십니다. 계시록 21:1-5은 눈물, 슬픔, 부르짖음, 고통, 심지어 죽음도 사라지는 것을 보게 될 것이라고 알려 줍니다. 이 모든 고통스러운 일들은 아담의 죄에서 비롯된 것입니다. 그 모든 일들이 곧 사라질 겁니다. 순종하는 인류는 에덴 동산에서 인류의 역사가 시작되었을 때 인류가 누렸던 완전한 상태로 돌아갈 것입니다. 그러면 인류는 믿음과 사랑을 나타내는 면에서 완전해질 뿐만 아니라 완전히 죄 없는 상태가 될 것입니다. 그때가 되면 사람들은 인류를 위한 하느님의 의로운 표준에 온전하고 흠없이 달하게 될 것입니다. 그 감격스러운 순간을 상상해 볼 수 있습니까? 물론 그렇게 완벽해진다고 해서 일부 사람들이 생각하는 것처럼 다양성이 없어지는 것은 아닙니다. 생각해 보세요. 여호와의 완전한 창조물인 동물들만 봐도 엄청난 다양성이 존재합니다. 우리가 사는 완전한 지구도 다양성과 변화들로 가득합니다. 단순한 것과 복잡한 것, 단조로운 것과 화려한 것, 새콤한 것과 달콤한 것, 거친 것과 매끈한 것, 초원과 숲, 산과 골짜기가 있죠. 또한 이 지구에는 싱그러운 봄 내음, 따뜻한 여름 햇살, 아름다운 가을의 단풍, 겨울에 막 내린 눈의 멋진 설경이 있습니다. 완전해진다는 건 우리의 성격이나 재능이나 능력이 모두 똑같아지는 것이 아닙니다. 그게 아니라 외모, 재능, 성격이 다 다양하지만 더는 불완전성이 없는 것입니다. 얼마나 멋진 일입니까? 이 점을 확신하십시오. 지금까지 성경을 통해 살펴본 것처럼 여호와께서는 우리의 외모나 불완전성에 관계없이 우리 각자를 사랑하십니다. 우리도 그에 대한 보답으로 여호와와 그분의 아들 그리스도 예수를 마음을 다해 사랑합시다. 격려적인 연설을 해 주신 허드 형제, 감사합니다. 청소년들은 외모가 좋아 보이길 바라죠. 하지만 외모에 집착하지 않으려면 어떻게 해야 할까요? 이번 달 <i>나의</i><i> </i><i>십</i><i> </i><i>대</i><i> </i><i>이야기</i>에서 그 점을 알아보십시오. 난 내 모습이 창피했어. 내가 입는 옷은 유행하는 옷도 아니고 내 머리 모양도 요즘 스타일이 아니었지. 신발도 유행이 지난 거였고. SNS에서 최신 유행이 뭔지, 다른 사람들이 어떻게 하고 다니는지 습관적으로 보게 되기가 쉽지. 나도 저래야 되나? 나는 안 그런데. 어떻게 해야 되지? 나는 내가 원하는 몸매를 얻으려다가 많은 대가를 치렀어. 내 외모를 비현실적인 미의 기준에 맞추려고 했지. 그러다가 결국 식욕 이상 진단을 받았어. 외모에 너무 신경을 쓰다 보니 내 영성에 문제가 생겼어. 나는 봉사를 할 때에도, 집회에 참석했을 때에도, 또 가족 숭배를 할 때도 집중을 못했지. 내일 뭐 입을지를 더 많이 생각했어. 부모님이 많이 도와주셨어. 시간을 내서 내가 어떤 일을 겪는지, 어떤 심정인지 잘 들어 주셨지. 꼭 가족 숭배 같은 때만 아니라 차 안에서나 일상적인 얘기를 할 때나 아니면 소파에 앉아서 TV를 보다가도 아버지는 내가 어떻게 지내고 있고 오늘 어땠는지 편하게 물어보곤 하셨어. 아버지는 나와 함께 앉아서 아주 중요한 성구 두 개를 알려 주셨어. 하나는 베드로 전서 3:3, 4인데, “외적인 것으로 자신을 단장하지 말라”고 말하지. 그리고 외모에 지나치게 주의를 기울이지 말아야 하는 이유를 알려 주는 성구도 보여 주셨어. 잠언 31:30이지. 거기선 “아름다움도 잠깐”이라고 알려 주거든. 그러니까 우리가 외모를 꾸미고 외모가 좋게 보이려고 아무리 노력을 기울인다 해도 결국 외모는 바뀌지. 나한테 정말 도움이 된 건 하루 중에 소셜 미디어와 또 인터넷을 하지 않는 시간을 정해서 여호와를 위해 더 시간을 낸 거야. 난 모델이나 인플루언서를 팔로잉하는 걸 끊었어. 비교하다 보면 내 자신이 초라하게 느껴졌거든. 대신 성경 인물들을 공부했지. 아비가일, 사라, 룻 같은 사람들 말이야. 그러니까 그런 사람들을 본받고 싶어졌어. 그게 나한테 전환점이 됐지. 여호와께서는 외모보다는 그들의 특성들, 어떻게 남을 대하고 어떻게 여호와를 충성스럽게 섬기는지를 보시고 그들을 아름답게 여기셨어. 그 성구들을 살펴보면서 아주 중요한 걸 깨달았어. 이젠 매력적인 외모를 갖는 것이 더 이상 나에게 중요하지 않게 됐지. 나는 하루를 시작하기 전에 늘 기도해. 여호와를 진심으로 의지하고 의미 있는 기도를 하는 법을 배웠지. 우리 회중의 장로 몇 분은 나랑 거의 친구처럼 가까운 사이가 되었어. 장로분들은 내가 나 자신에게 너무 관심을 쏟기보단 다른 사람을 돕는 데 주의를 기울이도록 도와주셨어. 난 다른 사람들이 여호와를 알도록 돕고 제자 삼는 일을 하면서 행복을 느껴. 그분이 기뻐하신다는 걸 아니까. 난 파이오니아를 시작했고 2021년 3월에 처음으로 파이오니아 학교에 참석했어. 여호와께서 주신 놀라운 축복이었지. 사람들을 더 친근하게 대하고, 관심을 보이고, 그들과 더 시간을 보내려고 노력해. 그렇게 하니까 정말 유익이 많더라고. 내 말을 믿어 봐. 회중에서 더 많은 일을 맡게 됐고 여호와의 조직에서 이런 저런 새로운 경험을 많이 해볼 수 있었지. 그리고 무엇보다 더 행복해졌어. 솔직한 얘기를 해 준 토니와 사만다에게 감사합니다. 친절과 선함을 기르면 행복해지고 형제 자매들, 그리고 여호와와 더 가까워집니다. 최근 아침 숭배에서 윌리엄 터너 형제는 그런 내적 특성들이 우리를 여호와께 아름답고 가치 있는 사람이 되게 해 준다고 설명했습니다. 여호와께서 우리를 가치 있게 보시는 것은 무엇 때문입니까? 우리의 탁월한 재능 때문일까요? 여러 해 동안의 충실한 봉사 때문일까요? 베델 임명 때문일까요? 그러면 베드로 전서 3장을 찾아서 여호와께서 무엇이라고 대답하시는지 함께 읽어 보시죠. 베드로 전서 3:4입니다. “오히려 썩지 않는 장식인 조용하고 온화한 영으로 마음의 숨은 사람을 꾸며 자신을 단장하십시오. 그러한 영은 하느님 보시기에 큰 가치가 있습니다.” 물론 베드로 전서 3장 첫 부분의 문맥을 보면 베드로는 그리스도인 여자들에 대해 말하고 있죠. 하지만 4절의 “마음의 숨은 사람”이라는 표현만 놓고 생각해 본다면 형제 자매 할 것 없이 우리 모두에게 적용됩니다. 왜냐하면 이 표현은 우리의 속사람, 생각, 신념, 감정을 가리키기 때문이죠. 그래서 다윗은 시편 51:10에서 여호와께 ‘내 안에 정결한 마음을 창조해 달라’고 기도했습니다. 왜냐하면 바로 그것이 여호와께서 살피시는 것이고 그분께 가치 있는 것이기 때문이죠. 우리 모두는 그런 마음으로 하느님을 섬기려고 노력합니다. 격려적이게도 여호와께서는 우리가 그분을 그렇게 섬기려는 것을 보시면, 우리를 가치 있게 여기실 뿐만 아니라 우리가 어떠한 임명을 받게 되든지 간에 우리에게 필요한 것을 모두 주십니다. 그 점에 대한 근거로 다윗의 생애의 여러 시기에 있었던 세 가지 사건을 생각해 보겠습니다. 모두 전쟁에서 그가 맡은 임무와 관련이 있는데요. 우선 사무엘상 17장의 기록부터 살펴보겠습니다. 다윗이 골리앗과 싸우러 가도록 결정되었을 때 그는 사울이 준 갑옷을 입어 보았죠. 왕의 갑옷을 입고 싸운다는 건 정말 큰 특권이었을 겁니다. 하지만 39절 중반부터 보면 다윗이 갑옷을 입어 보고 이렇게 말하죠. “다윗은 사울에게 ‘이런 것들은 익숙하지 않아서 입고 갈 수 없습니다’ 하고는 그것들을 벗었다.” 값진 갑옷이었지만 다윗은 그것을 사용할 수 없었습니다. 그에게 맞지 않았고 그의 상황에도 적합치 않았죠. 하지만 다윗은 그 임무를 그만두지 않았습니다. 갑옷 대신 자신에게 맞는 것을 사용했죠. 그는 매끄러운 돌 다섯 개를 찾았고 여호와의 도움으로 자신의 임무를 성공적으로 완수했습니다. 아마 우리는 여기 베델이나 야외에 있는 형제 자매들 중에 한때 성서 연구를 갖거나 다른 형태의 봉사에 참여하는 것을 주저했던 사람들을 알고 있을지 모릅니다. 그들은 봉사 기술이나 경험이 없다고 느꼈을 수 있죠. 하지만 노력했고, 여호와께선 축복하셨습니다. 네, 그들은 포기하지 않았습니다. 자신이 가지고 있는 것, 여호와에 대한 사랑과 진실함으로 노력했고 그분의 축복을 받았죠. 요점은 이것입니다. 상황상 우리가 특정한 임무를 위한 경험이 부족하거나 훈련을 받지 못했더라도, 다시 말해 왕의 갑옷과 같은 것이 없다고 하더라도 여호와를 위해 일하려는 노력을 중단해서는 안 됩니다. 자신에게 맞는 방법을 찾아야죠. 아마 한동안은 비유적으로 말해 매끄러운 돌 몇 개만으로 일하고 있다는 생각이 들 수 있습니다. 하지만 여호와께서는 우리가 임무를 수행하는 데 그것이면 충분하다고 하시죠. 두 번째 사건을 생각해 볼까요? 시간이 흘러 이제 다윗은 숙련된 전사가 되었습니다. 사무엘상 18:4을 보면 그는 또 다른 영예를 받습니다. 이번에는 사울의 아들 요나단의 군복과 무기를 받게 되죠. 그리고 성공을 거둡니다. 많은 전투에서 승리하죠. 얼마나 큰 성공을 거두었던지 7절에서 여자들은 이렇게 축하합니다. “사울은 수천 명을 쳐 죽였고, 다윗은 수만 명을 쳐 죽였네.” 다윗이 성공을 거둔 이유는 무엇입니까? 한 「파수대」 기사는 “다윗이 싸울 때 용기를 나타냈다”고 하면서 이렇게 말합니다. “그는 전투와 관련해서 여호와께 반복적으로 물음으로 단지 정복에 대한 야망이 아니라 여호와의 인도에 따라 전투에 나간다는 것을 나타냈다.” 뭘 배울 수 있을까요? 우리가 조직에서 많은 일들을 맡고 있다 하더라도, 우리의 지성이나 특권이나 직분이나 타고난 능력을 의지할 것이 아니라 여호와의 인도를 첫째로 구해야 합니다. 그러면 겸손을 유지하고 여호와께 가치 있는 사람이 될 수 있습니다. 또 그 파수대에서 흥미로웠던 것은 여자들이 노래하면서 다윗을 칭찬한 이유 중 하나가 다윗이 전투에서 그의 부하들을 잘 격려했기 때문이었다는 점이었습니다. 다윗은 다른 사람과 잘 협력해서 일했던 사람임이 분명합니다. 부하들의 마음을 움직였고 그들에게서 최대한의 것을 이끌어 냈죠. 그들은 함께 여호와를 위해서 많은 승리를 거둘 수 있었습니다. 가장들, 회중 장로들, 여기 베델의 감독자들이나 팀장들에게 좋은 본이 아닙니까? 우리가 올바른 태도를 유지할 때 여호와께선 우리를 사용해 함께 일하는 사람들의 마음을 움직이고 그들을 격려할 수 있게 하시죠. 그러면 우리는 함께 여호와께 찬양이 돌아가는 일을 해낼 수 있습니다. 이제 마지막 사건을 살펴보기 위해 사무엘하로 가 보시죠. 다윗은 이제 나이가 들었고 많은 전투에서 승리했습니다. 하지만 블레셋과의 또 다른 전투에서 어떤 일이 있는지 사무엘하 21장을 보시죠. 사무엘하 21:15을 읽겠습니다. “블레셋 사람들과 이스라엘 사이에 또 전쟁이 벌어졌다. 다윗은 종들과 함께 내려가서 블레셋 사람들과 싸우다가 몹시 지치게 되었다.” 이때 다윗은 갑옷을 입고 있었는데도 거의 죽임을 당할 뻔했습니다. 여전히 용기는 있었지만 힘이 없었습니다. 몹시 지쳤죠. 그래서 17절에서 볼 수 있는 것처럼 아비새와 같은 사람이 잘 보고 있다가 다윗을 도와주었을 때 다윗은 정말 고마웠을 것입니다. 몇 장 앞인 18장으로 가서 3, 4절을 보면 다윗이 전투에 나갈 것인지에 관한 문제가 이전에도 있었습니다. 그런데 그 구절들을 보면 부하들은 다윗이 아무것도 하지 않기를 바란 것이 아니었죠. 다윗이 자신의 상황에 맞는 일을 하기를 원했던 겁니다. 그리고 4절을 보면 다윗은 지혜롭게도 그렇게 하기로 합니다. 이 기록을 보면 베델의 충실한 연로한 분들이 생각나지 않습니까? 우리는 그분들 모두를 사랑하며 정말 존경합니다. 그리고 여호와께서 그분들을 소중히 여기신다는 것을 압니다. 그들의 마음을 보시기 때문이죠. 여호와께서는 그들의 힘이 예전 같지 않다는 것을 아시지만 그들의 믿음, 사랑, 용기, 열심이 그 어느 때보다 강하다는 것도 아십니다. 회중이나 여기 베델에는 아비새처럼 연로한 사람들을 돕는 것을 특권으로 여기고 할 수 있는 대로 그들을 지원하는 분들이 많습니다. 우리는 그들에게 정말 감사합니다. 그리고 여호와께서는 자신의 상황에 맞게 무엇이든 하려는 연로한 분들의 노력을 소중히 여기십니다. 따라서 기억할 점은 우리의 힘이나 능력이 우리를 여호와와 가까워지게 하는 것이 아니라는 것입니다. 그분은 “마음의 숨은 사람”, 즉 정결한 마음을 보시고 우리를 가치 있게 여기십니다. 우리가 그런 마음으로 섬길 때 여호와께서는 우리가 그분이 승인하시는 방법으로 섬기는 데 필요한 모든 것을 주실 것입니다. 우리의 상황이 어떠하든 말입니다. 터너 형제의 말이 맞습니다. 여호와께선 우릴 소중히 여기시고 전파하는 사명을 완수하는 데 필요한 것을 주실 것입니다. 우리가 힘이나 능력이 부족하더라도요. 이번 달 뮤직비디오의 제목은 <i>여호와는</i><i> </i><i>아시죠</i>입니다. 우리가 낙담하거나 지치거나 두려울 때 여호와께서 우리의 감정을 알아주신다는 걸 느낄 수 있을 겁니다. 태 속에 작게 숨쉬던 그대를 소중히 지켜보신 여호와. 그때부터 들으셨지, 그 작은 심장 소리를. 그댈 사랑하셨지. 그대의 기쁨도 간절한 소원도 여호완 모두 아시지, 맘 다한 희생까지도. 남몰래 흘리는 뜨거운 눈물엔 어떤 의미가 있는지 다 아시지, 모두. 그대 마음 깊은 곳 살펴서 좋은 걸 찾으신 아버지. 낙원에서 빛날 그 모습, 이미 선명히 그리셨지, 가장 빛날 그때를. 그대의 기쁨도 간절한 소원도 여호완 모두 아시지, 맘 다한 희생까지도. 남몰래 흘리는 뜨거운 눈물엔 어떤 의미가 있는지 다 아시지, 모두. 움츠러든 마음에 아버지 사랑 느껴질 때까지 기도해. 그대의 아픔과 그 수많은 얘기들도 이 밤이 새도록 모두 들어 주시니. 그대의 기쁨도 간절한 소원도 여호완 모두 아시지, 맘 다한 희생까지도. 남몰래 흘리는 뜨거운 눈물엔 어떤 의미가 있는지 다 아시지. 그대의 기쁨도 간절한 소원도 여호완 모두 아시지, 맘 다한 희생까지도. 남몰래 흘리는 뜨거운 눈물엔 어떤 의미가 있는지 다 아시지, 모두. 아름답네요! 가사 중에 “그대의 기쁨도 간절한 소원도 여호완 모두 아시지”란 말이 있는데 정말 힘이 됩니다. <i>여호와는</i><i> </i><i>아시죠</i>란 이 노래를 앞으로 흥얼거리게 될 것 같습니다. 낙담은 극복하기가 어려울 수 있죠. 2001년 4월 22일호 「깨어라!」에서 재니스 애덤스 자매는 많은 시련에도 낙담을 극복하고 긍정적인 견해를 유지하도록 여호와께서 어떻게 도와주셨는지 이야기했습니다. 지금은 어떻게 지내는지 보시죠. 저는 청각 장애인으로 태어났고 청각 장애인 학교에 다녔습니다. 나중에는 대학에도 다녔어요. 그때 제 시력이 나빠지고 있다는 걸 깨달았는데 그 이유를 알 수가 없었어요. 시력을 잃게 될 거라는 말을 듣고 충격을 받았죠. 누가 읽어 보라고 저에게 한 기사를 주었는데, 이런 문장이 눈에 띄었습니다. “들을 수도 볼 수도 없는 사람들은 세상에서 가장 외로운 사람들이다.” 가슴이 찢어지는 것 같았죠. 듣지도 보지도 못하는 건 참 힘든 일이예요. 여러 가지 일을 혼자 하는 법을 배워야 했습니다. 하지만 제가 배운 가장 중요한 건 참하느님 여호와에 관해 배운 것이죠. 어떤 사람들은 듣지도 보지도 못하면 여호와를 제대로 섬길 수 없다고 생각할지 모릅니다. 사실은 전혀 그렇지 않아요. 제가 하느님을 어떻게 섬기는지 말해 볼게요. 저는 회중을 지원하기 위해 집회에 빠짐없이 참석하고 봉사에 정기적으로 나갑니다. 때때로 저는 더 효과적으로 가르치는 법을 다른 사람에게 알려 주기도 합니다. 다른 사람의 성서 연구에 자주 따라가죠. 저는 여러 해 동안 파이오니아를 해 왔는데, 제가 정말 좋아하는 일이예요. 남편과 저는 여러 차례 많은 나라에서 전파할 수 있었습니다. 어떤 나라들에서는 청각 장애인에게 하는 봉사가 막 시작되고 있었어요. 예를 들어 중앙 아메리카에 있는 온두라스에 갔는데, 거기에는 작은 수어 집단이 두 개밖에 없었죠. 처음에는 몇 개월 있다 왔지만 다시 갔을 땐 1년을 있었어요. 그곳에서 전파하고 그 성장을 보는 건 정말 멋진 경험이었습니다. 코로나19 전에는 꽤 여러 가지 일들을 혼자 할 수 있었어요. 예를 들면 안내견을 데리고 혼자 외출할 수 있었죠. 왕국회관에 가서 형제 자매들을 만날 수 있었고요. 그러다가 코로나19가 시작되면서 집에 갇혀 버렸습니다. 고립된 거죠. 사실 줌으로 여전히 집회와 봉사 마련이 있었지만 저에겐 쉽지 않았어요. 저를 위해 통역해 줄 사람이 남편밖에 없었어요. 다른 사람은 없었죠. 힘들었어요. 남편이 몹시 지쳤고 저도 지쳤죠. 우리 둘 다 견뎌야만 했습니다. 시간이 흘러 충분히 안전해졌을 때에 몇몇 형제 자매가 와서 저를 위해 통역해 주었어요. 그 덕분에 정말 힘이 났어요. 드디어 형제 자매들을 직접 만나게 된 거예요. 너무 기뻤어요. 저는 회중에서 도움을 많이 받고 있습니다. 집회 때 자원해서 촉각 수어로 통역해 주는 사람이 많아요. 정말 행복합니다. 저는 어려움이 있어도 제 생각과 감정을 다른 사람에게 털어놓을 수 있어요. 그러면 잘 듣고 도와주죠. 앞으로 무슨 일이 있더라도 제가 꼭 기억하고 싶은 성구가 하나 있는데요, 이사야 41:10이에요. “내가 너와 함께 있으니 두려워하지 마라.” 여호와께서 늘 저를 격려해 주세요. 절 도와주실 거예요. 걱정할 필요가 없죠. 저는 들을 수도 볼 수도 없지만, 세상에서 가장 외로운 사람이 아닙니다. 저는 행복한 사람입니다. 친구들이 많고, 다른 사람이 하느님에 관해 배우도록 돕는 기쁨을 맛보고 있고, 무엇보다 최고의 친구가 있으니까요. 바로 여호와시죠. 재니스 자매와 같은 동료 그리스도인들과 여호와를 사랑한 성경 인물들을 본받으면 우리의 믿음이 강해집니다. 우리는 성경을 읽을 때 믿음을 가진 그런 사람들의 삶을 생생히 그려 보길 원합니다. 그들이 본 것을 보고, 들은 것을 듣고, 느낀 것을 느끼길 원하죠. 우리도 그 상황에 있다고 상상해 보는 겁니다. 바로 그렇게 하는 데 도움이 될 새로운 연재 동영상을 소개하게 되어 기쁩니다. <i>훌륭한</i><i> </i><i>믿음의</i><i> </i><i>본</i> 연재 동영상의 첫 번째 이야기를 보시죠. 아브람, 저녁 다 됐어. 셈 할아버지께 말씀드려. 곧 갈게요, 엄마. 아브람, 가기 전에 이야기를 마저 해 줄게. 그때 나는 젊었었지. 여호와께서 아버지께 방주를 지으라고 명령하신 후로 다 짓기까지 수십 년이 걸렸어. 그런 다음에는 양식과 모든 동물을 모아들여야 했지. 그 안에서 얼마나 있게 될지 전혀 몰랐어. 하지만 여호와께서 방주의 문을 닫으셨을 때 우리는 준비가 되어 있었단다. 무섭진 않으셨어요? 아브람, 넌 어리니까 가끔 겁이 날 때가 있지? 음! 그때 난 너보다 나이가 많았는데도 겁이 났단다. 방주를 지을 때 사람들은 우리가 미쳤다고 생각했지. 하지만 여호와께서 말씀하신 그대로 홍수가 시작됐어. 여덟 명만 구원받았어. 부모님, 내 형제들, 그리고 아내들이었지. 우리가 살아남은 건 여호와의 말씀이 꼭 성취된다는 증거였어. 여호와께선 다시는 대홍수로 모든 생명을 멸망시키지 않겠다고 약속하셨지. 사실 난 겁이 났지만 여호와를 신뢰했단다. 우리가 전혀 경험해 보지 못한 걸 여호와께서 약속하실 때 우리에겐 특별한 특성이 필요하지. 그게 뭔지 아니? 믿음이요. 아브람과 사래는 우르에 살았습니다. 이교 신들을 섬기는 사람들이 가득한 도시였죠. 하지만 아브람과 사래는 노아와 셈처럼 여호와를 숭배했습니다. 아브람, 아브람. 네 땅과 네 친족을 떠나, 내가 너에게 보여 줄 땅으로 들어가거라. 우린 어디 살게 되죠? 가족과 멀리 떨어지게 되잖아요. 여호와의 말씀대로 하면 꼭 잘 될 거라고 난 확신해요. 네. 어딜 가든 당신 곁에 있을게요. 여호와를 위해 뭐든 희생할 수 있어요. 당신 마음 알아요. 아브람과 사래는 우르를 떠났습니다. 한동안 하란에 살았지만 여호와께서는 아브람에게 계속 가라고 하셨죠. 천막 생활이 쉽지는 않았지만 아브람 일행은 점차 여행에 익숙해졌습니다. 아브람의 조카 롯은 아브람에게 친형제와 같았습니다. 하지만 가축 떼가 늘어나면서 두 사람이 거느린 일행 사이에 마찰이 생기기 시작했죠. 롯. 나와 너 사이에 다툼이 있어서는 안 된다. 우린 형제이다. 온 땅을 네 뜻대로 할 수 있지 않으냐? 부디 내게서 떠나라. 네가 왼쪽으로 가면 나는 오른쪽으로 가겠다. 마음이 아팠겠지만 두 사람은 헤어지기로 했습니다. 롯은 동쪽 요르단 지역으로 갔습니다. 거기에는 소돔과 고모라라는 도시들이 있었죠. 롯이 떠난 후에 여호와께서는 아브람의 미래에 대해 약속을 하셨습니다. 부디 눈을 들어 네가 있는 곳에서 북쪽과 남쪽과 동쪽과 서쪽을 보아라. 네가 보는 온 땅을 내가 너와 네 자손에게 영속하는 재산으로 줄 것이기 때문이다. 내가 너의 자손이 땅의 티끌처럼 많아지게 할 것이다. 아브람, 아브람. 두려워하지 마라. 나는 너의 방패이다. 너의 상이 매우 클 것이다. 주권자인 주 여호와여, 제겐 자녀가 없는데 저에게 무엇을 주시겠습니까? 밖으로 나가서 부디 하늘을 쳐다보아라. 네가 셀 수 있으면 별들을 세어 보아라. 너의 자손이 그와 같이 될 것이다. 후에 여호와께서는 아브람의 이름을 “많은 사람의 아버지”를 의미하는 아브라함으로 바꾸셨습니다. 그분은 또한 사래의 이름을 “왕후”를 의미하는 사라로 바꾸셨습니다. 이 새로운 이름들은 매일 여호와의 약속을 생각나게 해 주었을 것입니다. 그것이 다가 아니었습니다. 여호와께서는 세 명의 천사를 보내 아브라함에게 훨씬 더 좋은 소식을 알려 주심으로 그를 강하게 해 주셨습니다. 1년 내에 아브라함과 사라는 아들을 갖게 될 것이었습니다. 하지만 천사들은 다른 소식도 알려 주었죠. 여호와께선 그중 한 천사를 통해 이렇게 말씀하셨습니다. 소돔과 고모라에 대한 부르짖음이 참으로 크며, 그들의 죄가 매우 무겁다. 진정 의로운 사람을 악한 사람과 함께 쓸어버리시렵니까? 그 도시 안에 의로운 사람 50명이 있으면 어떻게 하시겠습니까? 그래도 그들을 쓸어버리시고, 그 50명을 위해 그곳을 용서하지 않으실 것입니까? 주께는 생각할 수도 없는 일입니다. 온 땅의 심판관께서 옳은 일을 하지 않으시렵니까? 만일 내가 그 도시에서 의로운 사람 50명을 찾는다면, 그곳 전체를 용서하겠다. 저는 먼지이고 재에 불과하지만, 감히 여호와께 말씀드립니다. 의로운 사람 50명에서 다섯이 부족하면 그래도 도시 전체를 멸망시키실 것입니까? 아브라함은 온 땅의 심판관께서 언제나 옳은 일을 하신다는 걸 알았습니다. 하지만 아는 것과 믿는 것은 다른 얘기죠. 내가 20명을 위해 그곳을 멸망시키지 않겠다. 여호와여, 노하지 마시기 바랍니다. 한 번만 더 말씀드리겠습니다. 10명밖에 찾지 못하면 어떻게 하시겠습니까? 내가 10명을 위해 그곳을 멸망시키지 않겠다. 난 평생 동안 여호와의 모든 약속이 항상 성취되는 걸 보았단다. 너도 살아가면서 여호와께서 언제나 옳은 일을 하신다는 걸 꼭 확신하렴. 이어지는 아브라함의 이야기가 궁금하신가요? 저도 그렇습니다. 다음 달에 2부가 나오면 꼭 보시기 바랍니다. 많은 사랑을 받은 <i>훌륭한</i><i> </i><i>믿음의</i><i> </i><i>본</i> 기사는 2008년 이후로 「파수대」지에 연재되었습니다. 최근에는 jw.org에 온라인으로 연재되고 있죠. 「믿음의 본」 책 머리말에 나온 이런 말에 유의해 보십시오. “당신은 그들을 그처럼 실제적으로 느낍니까? 한번 상상해 보십시오. 노아와 아브라함, 룻, 엘리야, 에스더와 같은 이들과 함께 길을 걸으며 이야기를 나누고 시간을 내어 그들을 알아 가는 것은 가슴 설레는 일이 아니겠습니까? 그들에게서 받는 주옥같은 조언과 격려는 우리의 삶에 매우 유익할 것입니다!” 이 새로운 연재 동영상을 통해 여러분이 어떤 시련도 견딜 수 있는 믿음을 기를 수 있기를 기도합니다. 이번 달에도 참 좋은 내용이 많았죠? 외모와 불완전성에 관계없이 여호와께서 우리를 사랑하신다는 걸 배웠습니다. 최선을 다해 섬긴다면 그분은 우리를 아름답게 보시죠. <i>나의</i><i> </i><i>십</i><i> </i><i>대</i><i> </i><i>이야기</i>에서는 우리가 세상의 미의 기준을 쫓다 보면 자존감을 잃게 될 수 있지만 여호와께서 가치 있게 여기시는 내적인 특성들을 기른다면 진정으로 행복해질 수 있다고 알려 주었습니다. 그리고 뮤직비디오에서는 우리가 어려움을 겪고 힘들어할 때 여호와께서 우리를 이해하시고 우리에게 무엇이 필요한지를 아신다는 것을 확신시켜 주었습니다. 허드 형제, 감사합니다. 새 연재 동영상인 <i>훌륭한</i><i> </i><i>믿음의</i><i> </i><i>본</i>에 대해 중앙장로회에 우리의 감사를 전해 주세요. 이번 달에는 멋지고 아름다운 경치를 볼 수 있는 나라로 함께 가 보겠습니다. 일본입니다. 일본에서 가장 큰 섬인 혼슈에는 도호쿠 지방이 있는데 온천, 춥고 눈이 내리는 겨울, 맛있는 쌀, 신선한 해산물로 유명하죠. 태평양과 맞닿은 아름다운 산리쿠 해안에는 250km가 넘는 들쭉날쭉한 화강암 절벽이 있습니다. 어떤 곳들은 바다 위로 200m나 솟아 있죠. 관광객들은 산리쿠 철도를 타고 해안을 따라 장관을 감상할 수 있습니다. 운동도 할 겸 걸어서 자연의 아름다움을 감상하고 싶은 사람은 아오모리현에서 후쿠시마현까지 1000km가 넘게 이어져 있는 미치노쿠 해안 산책로를 걸어볼 수도 있습니다. 후쿠시마는 2011년 3월에 일어난 대규모 지진과 쓰나미로 인해 원전 사고가 발생한 곳입니다. 수많은 사람이 가족과 집과 생계 수단을 잃었죠. 나라 전체가 큰 타격을 받았습니다. 155개 회중이 쓰나미로 피해를 입은 지역 안에 있었습니다. 상황이 쉽지 않았지만 다른 지역에 있는 277명의 장로들이 이 회중들을 돕고 위로하기 위해 왔습니다. 우리 일본 형제 자매들은 다른 사람을 위로하고 전파 활동을 다시 시작하기 원했습니다. 한 달이 채 안 되어 성경의 희망의 소식을 이웃에게 전하기 시작했죠. 전도인들은 전파 활동을 하면서 많은 무활동자들을 도왔고 그들은 그 이후로 회중과 다시 연합했습니다. 12년이 지난 지금도 여호와의 백성은 양 같은 사람들을 찾고 있습니다. 산리쿠 지역의 3개 회중을 찾아가 볼까요? 이 회중들은 각각 전도인이 60명이 안 되지만 큰 찬양의 외침을 발하고 있습니다. 쓰나미와 그로 인한 재해는 구역의 사람들에게 큰 영향을 미쳤습니다. 많은 사람이 영적인 것이 눈에 보이는 것보다 더 중요하다는 걸 깨닫기 시작했죠. 우리 형제 자매들은 많은 사람의 공허한 마음을 성경의 희망의 소식으로 채워 주려고 최선을 다했습니다. 2011년의 재해 이후로 이 세 회중에서 20명의 성서 연구생이 여호와께 헌신하고 침례를 받았습니다. 가마이시, 오후나토, 리쿠젠타카타 회중의 형제 자매들이 그리스도인 사랑과 안부를 전합니다. 지금까지 여호와의 증인의 세계 본부에서 JW 방송이었습니다.