“현실적”이란 말을 들으면 어떤 생각이 드십니까? “현실적”이란 말은 실제적이고 이성적이고 합리적이고 실용적이란 뜻을 전달합니다. 현실적인 기대를 갖는 것은 기쁨을 누리며 성공적으로 여호와를 섬기는 데 꼭 필요합니다. 반대로 비현실적인 기대를 하면 낙담하게 될 수 있는데, 잠언 13:12은 이렇게 말합니다. “기대하는 것이 늦추어지면 마음이 병들지만, 바라는 것이 이루어지면 그것은 생명나무가 된다.” 적절하게도 우리는 이 성구를 우리가 원하는 만큼 기대가 빨리 이루어지지 않는 상황에 사용합니다. 하지만 너무 높은 기대를 하는 것도 우리의 마음을 병들게 할 수 있습니다. 「깨어라!」 1983년 11월 15일호에 나온 이러한 말에 유의해 보십시오. “‘기대가 더디’ 이루어지기 때문에 실망하는 일은 그리 많지 않고 흔히 기대가 너무 크기 때문에 실망하게 된다. 때때로 ‘별을 잡으려’는 높은 목표를 갖는 것은 좋은 일이다. 그러나 <b>늘</b> 선두가 될 것을 기대하는 것은 십중팔구 실망을 불러들이게 된다.” 실망하는 일을 피하려면 우리의 기대가 합리적이고 실제적이어야 합니다. 오늘 내용에서는 우리의 기대에 관한 다음의 3가지 질문을 살펴볼 것입니다. 첫 번째로 왜 현실적이 되어야 합니까? 자신에게 기대하는 면에서 말입니다. 두 번째로 형제 자매들에게 기대하는 면에서 왜 현실적이 되어야 합니까? 세 번째로 여호와께서 우리가 드리는 충실한 봉사에 대해 상 주실 것이라고 기대하는 것이 왜 현실적입니까? 첫 번째 질문으로 자신에 대해 기대하는 면에서 왜 현실적이 되어야 합니까? 물론 우리는 온 마음과 정신과 영혼을 다해 여호와를 사랑하고, 그분의 영광을 위해 모든 걸 하기를 원합니다. 하지만 우리가 아무리 여호와를 사랑하고 그분께 순종하기를 원해도, 현실은 우리가 죄 많은 아담의 후손이라는 것입니다. 그래서 때때로 우리는 생각과 말과 행동에서 죄를 짓게 됩니다. 전도서 7:20은 이렇게 알려 줍니다. “늘 선한 일만 하고 죄를 짓지 않는 의로운 사람은 땅에 없다.” 또 야고보 3:2은 다음과 같죠. “우리는 모두 여러 번 걸려 넘어집니다. 어떤 사람이 말에 있어서 걸려 넘어지지 않는다면, 그는 완전한 사람입니다.” 여러분은 사도 바울이 로마서 7:18-20에서 한 말에 공감하실 것입니다. “나는 내 속에 곧 내 육체 속에 선한 것이 자리 잡고 있지 않다는 것을 압니다. 좋은 일을 하기 원하지만 그것을 행할 능력은 없기 때문입니다. 나는 내가 원하는 선은 행하지 않고 원하지 않는 악을 행하고 있습니다. 내가 원하지 않는 것을 행한다면, 그것을 행하는 자는 더 이상 내가 아니라 내 속에 자리 잡고 있는 죄입니다.” 바울은 자신의 죄 많은 경향과 싸우면서 비참함을 느꼈습니다. 때때로 우리도 자신의 잘못 때문에 풀이 죽거나 실망하거나 좌절할 때가 있습니다. 실패한 것 같은 느낌이 들 수 있죠. 어떻게 바울은 계속 기쁨과 열심으로 여호와를 섬겼습니까? 그는 자신의 죄 많은 상태를 솔직히 인정했고, 예수 그리스도의 대속 희생에 대해 온전한 확신을 가졌습니다. 바울은 로마서 7:24, 25에서 계속 이렇게 말합니다. “나는 정말 비참한 사람입니다! 이 죽음을 겪고 있는 몸에서 누가 나를 구해 내겠습니까? 우리 주 예수 그리스도로 인해 하느님께 감사합니다!” 그렇습니다. 여호와의 과분한 친절과 대속이라는 사랑에 찬 마련을 통해 우리는 불완전한 상태에도 불구하고 여호와의 사랑 안에 머무르면서 그분이 받아들이실 만한 숭배를 드릴 수 있습니다. 우리가 깨끗한 양심을 갖고 여호와의 승인을 얻는 데 대속은 얼마나 큰 역할을 합니까? 사도행전 3:19은 그 답을 알려 줍니다. “그러므로 회개하고 돌이켜 여러분의 죄가 지워지게 하십시오. 그러면 새 힘을 얻는 때가 여호와로부터 올 것입니다.” “지워지게 하다”로 번역된 그리스어 원어는 “닦아서 없어지게 하다”, “흔적이 남지 않게 지워 버리다”를 의미하죠. 여호와께서는 우리의 죄를 완전히 닦아서 없애십니다. 예를 들어 보죠. 여호와 앞에서의 우리의 깨끗한 신분을 흰 종이와 같다고 생각해 보겠습니다. 여기에 우리의 죄를 의미하는 빨간 점들이 그려집니다. 대속을 여호와께서 빨간 점들을 X 표시를 해서 없애시는 것으로 생각해서는 안 됩니다. 빨간 점들이 여전히 보이기 때문이죠. 그런 게 아니라 여호와께서 대속에 근거해서 죄와 같은 빨간 점들을 완전히 지우시는 것입니다. 다시 깨끗한 흰 종이가 되는 것이죠. 또 여호와께서는 시편 103:12-14을 통해 그분이 우리의 죄를 완전히 용서하신다는 점을 확신시켜 주십니다. 여호와께서는 “우리가 흙임을 기억”하시고 우리에게서 완전을 기대하지 않으십니다. 자비로우시게도 우리의 죄를 “해 뜨는 곳”에서 “해 지는 곳”의 거리만큼 멀리 치우십니다. 여호와의 종이 심각한 죄를 짓더라도 하느님의 뜻에 맞게 슬퍼하면서 진정으로 회개한다면, 그의 죄는 깨끗하게 지워지고 완전히 용서받을 수 있습니다. 따라서 우리의 불완전성에 대해 합리적이고 실제적이고 현실적인 견해를 유지해야 합니다. 우린 실수를 하겠지만 여호와께서 대속에 근거해서 우리의 죄를 용서해 주신다는 사실을 온전히 신뢰해야 합니다. 또한 실수로부터 중요한 교훈을 배워서 다시 실수를 반복하지 않을 수 있죠. 하지만 참을성이 필요한데, 어떤 성품상의 결함이나 나쁜 습관은 쉽게 바뀌지 않기 때문입니다. 어쩌면 평생에 걸쳐 싸워야 할지 모릅니다. 때때로 조언이나 징계가 필요할 수도 있죠. 징계를 받을 때 어떤 현실적인 기대를 해야 합니까? 히브리서 12:11-13은 처음에는 징계가 “기뻐 보이지 않”을 것이라고 알려 줍니다. “고통”스러울 거라고 말하죠! 하지만 징계를 겸손히 받아들이고 조언을 적용한다면, 마음의 평화를 얻게 되고 더 나은 여호와의 종이 될 것입니다. 그러므로 포기하지 마십시오. 계속 발전해 나가십시오. 마귀가 여러분이 실패했다는 생각을 심도록 내버려 두지 마십시오. 2001년 9월 1일호 「파수대」 18면에는 이런 말이 나옵니다. “사탄이 분명히 바라는 것은, 당신이 드리는 봉사가 당신의 불완전성 때문에 하느님께 받아들여지지 않을 것이라고 당신이 느끼게 되는 것입니다. 마귀가 당신의 의욕을 꺾게 내버려 두는 일이 결코 없도록 하십시오!” 이제 두 번째 질문을 고려해 보겠습니다. 형제 자매들에게 기대하는 면에서 우리는 왜 현실적이 되어야 합니까? 자기 자신에게 너무 높은 기대를 하지 않는 것이 꼭 필요한 것처럼, 형제 자매들에게도 너무 많은 걸 기대해서는 안 됩니다. 그러한 비합리적인 기대는 스트레스와 실망과 좌절로 이어질 수 있습니다. 「깨어라!」 1994년 9월 15일호에는 한 공장 관리자의 이러한 말이 나옵니다. “사람들을 실제 그대로 받아들여야 합니다. 그들에게서 감당할 수 있는 것 이상을 기대하면 스트레스가 가중되어, 모두가 불행하게 됩니다.” 우리는 동료 그리스인들에게 여호와와 예수가 기대하는 것과 동일한 기대를 가져야 합니다. 마태 25장에 기록된 예수의 달란트의 비유를 보면 그분들의 생각을 알 수 있습니다. 예수께서 말씀하신 이 비유의 요점은 주인이신 예수께서 자신의 기름부음받은 형제들 즉 종들과, 확대 적용해서, 다른 양들 각자에게 좋은 소식을 전파하는 일에서 자신이 할 수 있는 최선을 다하기를 기대하신다는 것이었습니다. 그분은 어떻게 달란트를 분배하셨죠? 마태복음 25:15이 그 답을 알려 줍니다. “그는 각자의 능력에 따라, 한 사람에게는 다섯 달란트를, 한 사람에게는 두 달란트를, 또 한 사람에게는 한 달란트를 주고 외국으로 갔습니다.” 여호와와 예수께서는 우리가 각자의 환경과 능력 내에서 최선을 다할 때 기뻐하시고 상을 주실 것입니다. 두 달란트를 받은 종이 두 달란트를 벌어 왔을 때 주인은 이렇게 말하지 않았죠. ‘왜 다섯 달란트를 벌어 온 종만큼 하지 못했느냐?’ 주인은 두 달란트를 벌어 온 종에게 다섯 달란트를 벌어 온 종과 똑같은 칭찬을 해 주었습니다. “잘했다, 착하고 충실한 종아! 네가 적은 일에 충실했으니, 네게 많은 일을 맡기겠다. 네 주인과 기쁨을 함께 나누어라.” 그 결과 두 달란트를 번 종도 다섯 달란트를 번 종만큼 기뻐하고 성공적이 될 수 있었습니다. 그 두 종 모두 주인의 합리적인 기대에 달할 수 있었고, 주인 역시 기뻐했습니다. 장로로 섬기는 형제들을 포함해서 우리 모두에게 정말 좋은 교훈입니다! 여호와와 예수를 본받아 우리는 형제 자매들에게 그들이 할 수 있는 것 이상을 하도록 압력을 가해서는 결코 안 됩니다. 합리적이고 현실적인 기대를 하지 않는다면 양편 모두 실망하게 될 수 있습니다. 합리적인 기대를 나타내는 또 한 가지 방법은 형제들 사이에서도 불화와 마음이 상하는 일이 때때로 일어날 수 있다는 걸 인정하는 것입니다. 이런 말을 들어 보신 적이 있나요? “세상에선 몰라도 형제에게 그런 취급을 받을 거라고는 생각도 못했어.” 형제들 사이에서는 어떤 문제도 없을 것이라고 기대하는 것이 합리적일까요? 아닙니다. 예수께서는 자신의 제자들 사이에서 때때로 문제가 있을 것이라고 예상하셨을까요? 그렇습니다. 왜 그렇게 말할 수 있습니까? 그분이 산상수훈에서 말씀하신 몇몇 내용을 생각해 보십시오. “평화를 이루는 사람들은 행복합니다. … 하느님의 아들들이라고 불릴 것이기 때문입니다.” “당신이 예물을 제단으로 가져가다가 거기서 당신의 형제가 당신에게 반감을 품고 있는 것이 생각나거든, 예물을 거기 제단 앞에 두고, 가서 먼저 그 형제와 평화를 이루십시오. 그러고 나서 돌아와 예물을 바치십시오.” “우리가 우리에게 죄를 지은 사람들을 용서해 준 것같이, 우리의 죄를 용서해 주십시오.” “더는 판단하지 마십시오. 그래야 여러분도 판단받지 않을 것입니다.” 이런 성구들을 보면 예수께선 자신의 제자들 사이에 문제가 있을 것임을 아셨습니다. 그것이 현실적인 기대였습니다. 하지만 그런 문제들이 하느님의 원칙을 적용할 때 성공적으로 해결될 수 있다고 생각하는 것도 합리적인 기대입니다. 제자들은 평화를 되찾았죠. 오늘날에도 형제들 사이에 긴장된 상황이 발생할 수 있다는 걸 예상해야 합니다. 하지만 성경 원칙을 적용한다면 평화를 되찾고 유지할 수 있습니다. 세 번째 질문을 생각해 보죠. 여호와께서 우리의 충실한 봉사에 대해 상 주실 것이라고 기대하는 것이 왜 현실적입니까? 히브리서 11:6에서는 여호와께서 “자신을 진지하게 찾는 사람들에게 상 주시는 분”이라고 말합니다. 또 고린도 전서 15:58에서 사도 바울은 우리에게 “주의 일을 많이 하”라고 격려하면서 “주와 관련된 여러분의 수고가 헛되지 않”다고 말합니다. 바울은 하늘의 상을 받을 것을 절대적으로 확신했습니다. 그리스도인이 되기 전에 죄를 지었고 여전히 죄 짓는 경향과 싸우고 있었지만, 바울은 디모데 후서 4:7, 8에서 자신의 확신을 이렇게 표현했습니다. “나는 훌륭한 싸움을 싸웠고 경주를 끝까지 달렸으며 믿음을 지켰습니다. 이제는 나를 위해 의의 면류관이 예비되어 있습니다. 의로운 심판관이신 주께서 그 날에 그것을 나에게 상으로 주실 것입니다. 나에게만이 아니라, 그분이 나타나시기를 고대해 온 모든 사람에게도 주실 것입니다.” 우리도 여호와께서 약속하신 상에 대해 동일한 확신을 가질 수 있습니다! 우리의 희망이 하늘에 사는 것이든, 낙원이 된 땅에서 영원히 사는 것이든 말입니다. 이것은 현실적인 기대입니다. 합리적이고 사랑이 많으신 하느님께서 약속하신 것이고, 그분은 거짓말하지 않으시기 때문이죠. 그러므로 우리 자신과 동료 형제 자매들에 대한 현실적인 기대를 갖고 유지하도록 노력해야겠습니다. 또 잊지 말아야 할 사실은 여호와께서 “자신을 진지하게 찾는 사람들에게 상 주”신다는 것입니다. 우리가 현실적인 기대를 갖는다면 지금은 물론이고 앞으로도 영원히 기쁨을 누리면서 성공적으로 여호와를 섬기게 될 것입니다.