JW 방송에서 여러분을 다시 만나게 되어 기쁩니다. 이번 달엔 어떻게 하느님의 말씀을 더 잘 가르칠 수 있는지 생각해 볼 겁니다. 딜란과 이사크에게서 그들이 학교에서 친구들의 어떤 압력을 받았는지 솔직한 이야기를 들어 볼 것입니다. 1960년대에 수많은 성경 출판물을 유럽의 공산주의 국가로 들여온 마리아 칼로야노프 자매의 경험담도 준비되어 있습니다. 자녀가 있는 어머니가 투옥될 위험을 거듭해서 무릅쓴 이유가 무엇이었을까요? 또 우리가 할 수 있는 일이 많지 않다 해도 여호와께서 우리의 희생을 얼마나 소중히 여기시는지 보여 주는 새로운 뮤직비디오를 감상하실 것입니다. 그러면 2023년 8월 JW 방송을 시작하겠습니다. 비유를 사용하는 것은 얼마나 중요합니까? 가르칠 때 꼭 필요한 것일까요? 아니면 있어도 되고 없어도 되는 것일까요? 단순히 듣는 사람이 흥미를 느끼게 하기 위한 것이라고 생각하십니까? 비유는 별로 중요하지 않은 것일까요? 이 연설의 주제 성구를 읽을 때 따라 보시기 바랍니다. 마태 13:34입니다. “예수께서는 무리에게 이 모든 것을 비유로 말씀하셨다. 참으로, 비유가 아니면 그들에게 말씀하지 않으셨다.” 예수는 위대한 선생님이십니다. 비유는 그분의 가르침을 온전히 이해하는 데 꼭 필요한 것이었죠. 비유를 사용할 때 어떻게 해야 할지 길게 얘기하지는 않겠습니다. 「성경 통찰」에는 “비유”에 대한 자세한 설명이 나옵니다. 「읽고 가르치는 기술을 발전시키십시오」 팜플렛 8과에도 도움이 되는 제안들이 나오죠. 또한 중앙장로회 성원인 데이비드 스플레인 형제가 2020 지역 대회 때 한 연설도 있습니다. 제목은 “요점을 설명할 때 비유를 사용하십시오”였습니다. 그때 나온 실용적인 제안들을 지금 말씀드리지는 않겠지만 가족 숭배 때 스플레인 형제의 연설을 복습해 보실 수 있습니다. 때때로 성경에서 예수의 어떤 말씀이 비유라고 밝힐 때도 있지만 대부분의 경우는 그렇지 않죠. 그분은 비유를 늘상 사용하셨습니다. 자연스럽게 흘러나왔죠. 어떻게 그렇게 쉽게 생각해 내셨을까요? 예수께선 주위에서 일어나는 일들을 잘 관찰하셨습니다. 우리도 그래야 합니다. 잘 관찰하면 비유를 생각해 내는 데 도움이 되죠. 그리스도의 죽음의 기념식에 사용된 빵과 포도주는 죄 많은 인류를 위해 바쳐질 그분의 완전한 몸과 피를 잘 상징했습니다. 우리는 주의 만찬과 관련된 상황을 생각해 봄으로 비유를 사용하는 방법에 대해 배울 수 있습니다. 생각해 보세요. 여러 해 동안 유월절을 지켜 오신 예수께서는 그날 밤 식탁에 무엇이 있을지 알고 계셨습니다. 따라서 확실힌 모르지만, 그분은 빵과 포도주로 어떻게 비유를 들지 미리 생각하실 수 있었을 겁니다. 그 간단하고 논리적인 비유는 그날 밤 잊을 수 없는 인상을 남겼습니다. 약 2000년이 지난 지금도 수많은 사람들에게 깊은 인상을 주고 있죠. 집회에서 연설이나 실연을 하게 되는 경우, 우리는 이미 그 주제를 알고 있습니다. 그러한 경우, 비유를 미리 생각할 수 있는 여유가 있죠. 그런데 성서 연구 중에 연구생이 갑자기 질문을 하면 어떨까요? 그럴 땐 즉시 머릿속으로 연구생의 직업이나 취미 또는 그의 일상적인 경험들을 생각해 봐야 할 겁니다. 그러면 그 순간 좋은 비유가 떠오를 수 있죠. 이제 예상치 못한 상황에서 예수께서 어떻게 하셨는지 살펴보겠습니다. 그렇게 하면 예수께서 어떻게 멋진 비유를 생각해 내셨는지 이해할 수 있을 것입니다. 요한복음 4장에는 우물가에 있던 사마리아 여자의 기록이 나오죠. 예수께선 34절에서 음식의 비유를 드셨습니다. 이렇게 말씀하셨죠. “나의 음식은 나를 보내신 분의 뜻을 행하며 그분의 일을 끝내는 것입니다.” 정말 간단하고 효과적인 비유였습니다. 예수께서 “나의 포도주는” 또는 “나의 빵은”이라는 구체적인 표현 대신 더 일반적인 표현인 “음식”을 사용하신 이유는 무엇일 수 있을까요? 문맥을 한번 볼까요? 흥미롭게도 예수께선 짧은 시간 안에 서로 다른 두 개의 비유를 사용하셨습니다. 문맥을 보면 두 경우 모두 그때 일어난 일에 근거해서 비유를 생각해 내신 것 같습니다. 요한 4:7은 이러하죠. “한 사마리아 여자가 물을 길으러 왔다. 예수께서는 그 여자에게 ‘물을 좀 주십시오’ 하고 말씀하셨다.” 이런 상황에서 물에 대한 비유를 생각해 내신 것이죠. 또 8절을 보면 “제자들은 먹을 것을 사러 도시에 들어가 있었다”고 했는데, 여기에선 음식에 대한 비유를 생각해 내셨을 겁니다. 예수께선 이 모든 걸 미리 계획하신 게 아닙니다. 여자가 물 항아리를 들고 왔고 그래서 자연스럽게 물을 달라고 하신 것입니다. 그분은 즉석에서 물을 주제로 한 비유를 생각해 내셨고 사용하신 것이죠. 10절을 보시죠. “당신이 하느님의 선물을 알고, 또 당신에게 ‘물을 좀 주십시오’ 하고 말하는 사람이 누구인지 알았더라면, 오히려 당신이 그에게 청했을 것이고 그는 당신에게 생명의 물을 주었을 것입니다.” 즉석에서 생각해 낸 비유로 예수께선 그 여자에게 훌륭한 증거를 하셨습니다. 두 번째 비유와 관련해서 27절을 보면 제자들이 돌아왔을 때도 예수께선 여전히 여자와 얘기하고 계셨습니다. 8절에서 제자들이 “먹을 것을 사러 도시에 들어가 있었다”고 했죠? 이제 그들은 예수를 위한 음식을 가지고 돌아왔습니다. 28절을 보면 여자는 떠납니다. 이제 제자들이 한 이런 말을 듣고 예수께선 두 번째 비유를 생각해 내십니다. 대화의 주제가 물에서 음식으로 바뀌게 됩니다. 31절입니다. “그동안 제자들은 그분에게 ‘랍비, 드십시오’ 하고 권했다.” 예수께선 ‘드십시오’라는 말을 듣고 우리가 자주 인용하는 유명한 비유를 생각해 내셨죠. 32절. “그러나 그분은 그들에게 ‘나에게는 여러분이 모르는 음식이 있습니다’라고 말씀하셨다.” 제자들은 어리둥절했죠. 33절. “그러자 제자들은 ‘드실 것을 갖다 드린 사람이 아무도 없지 않습니까?’ 하고 서로 말했다.” 그분은 대화의 주제가 음식인 걸 보시고 말씀하십니다. “나의 음식은 나를 보내신 분의 뜻을 행하며 그분의 일을 끝내는 것입니다.” 분명 예수께서는 이 모든 것을 미리 계획하지 않으셨습니다. 그런 것이 아니라 상황에 따라 적합한 비유를 생각해 내신 것이죠. 예수의 비유가 효과적이었던 이유는 뭘까요? 하느님의 뜻과 음식의 비슷한 점은 무엇일까요? 좋은 음식을 먹으면 즐겁고 만족스럽죠. 예수께서는 하느님의 뜻을 행할 때 맛있는 식사를 하는 것처럼 즐거움과 만족감을 느끼셨습니다. 비슷한 점 또 한 가지는 사람에게 힘을 준다는 것입니다. 예수께서는 사마리아 여자에게 진리를 전하시고 힘을 얻으셨습니다. 3-6절의 내용을 보시면 예수께선 유대를 떠나 걸어오셨습니다. 6절을 보시죠. “예수께서는 여행으로 피곤하셔서 우물 곁에 앉아 계셨다. 때는 제6시쯤이었다.” 하지만 우물에서 여자에게 증거하신 후에는 힘이 나셨습니다. 그분은 여자에게 증거한 것이 실제 음식보다 더 힘을 주었다는 식으로 말씀하시기도 했죠. 우리는 지금까지 무엇을 배웠습니까? 어떤 내용을 살펴볼지 알고 있는 경우라면 미리 사용할 적절한 비유를 생각해 볼 기회가 있을 것입니다. 하지만 예상치 못한 상황이 발생했을 때는 주위에서 관찰한 것이나 이미 알고 있는 것을 활용해 효과적인 비유를 생각해 낼 수 있습니다. 이런 생각이 들 수 있죠. ‘난 창의력이 없어. 집회 때 연설이나 실연이 있다는 걸 미리 알아도 비유를 생각해 내려면 한참이 걸리지. 즉석에서 비유를 생각해 낸다고? 그건 아마 내 머리로는 도저히 해낼 수 없는 일일 거야.’ 비유를 잘 생각해 내도록 두뇌를 훈련하는 방법이 있을까요? 있습니다. 한 가지 방법은 창조물이나 사람이 만든 발명품을 잘 관찰하는 것입니다. 비유를 사용해 연설을 하거나 자녀를 가르칠 일이 없을 때도 말이죠. 관찰한 것에 대해 생각해 보고 앞으로 가르칠 때 어떻게 활용할 수 있을지 연구해 보십시오. 필요하다면 기억하기 위해 적어 두십시오. 한 아버지는 자녀가 옆에 없을 때에도 창조물을 보면서 나중에 자녀를 가르칠 때 사용할 수 있는 비유를 생각해 보곤 한다고 말했습니다. 예를 들어, 그 아버지는 새끼 고양이 두 마리가 함께 노는 모습을 관찰하면서 생각해 봤다고 합니다. ‘아기 고양이들이 정말 행복해 보이지? 여호와께서 이 고양이들을 행복하게 해 주신 걸 보면 그분이 너도 행복하게 해 주실 수 있지 않을까?’ 분명 자녀는 그렇다고 할 겁니다. ‘그러니까 여호와께선 널 행복하게 하는 법을 아셔. 그럼 여호와께서 뭘 하라고 하실 때 어떻게 해야 하겠니?’ 훌륭한 아빠죠? 여호와를 따르면 행복해진다는 교훈입니다. 이제 그 비유를 사용할 기회가 왔습니다. 한 아들이 다람쥐 두 마리가 서로 쫓아다니는 걸 보고 있었습니다. 아버지는 미리 생각해 둔 비유에서 고양이를 다람쥐로 바꾸어 설명해 주었습니다. 수십 년이 지난 지금도 아들은 그 교훈을 기억하고 있죠. 예수께서는 비유를 사용하실 때 창의력을 발휘하셨습니다. 예를 들어 요한복음 1:42을 보시죠. 그분은 시몬의 이름을 즉석에서 바꾸셨습니다. 1:42입니다. “그는[안드레는] 시몬을 예수께 데리고 갔다. 예수께서는 그를 보고 말씀하셨다. ‘당신은 요한의 아들 시몬입니다. 당신은 게바라고 불릴 것입니다.’ (게바는 번역하면 ‘베드로’이다.)” 왜 예수께서는 그의 이름을 게바, 또는 베드로로 바꾸셨습니까? 창의력을 발휘하신 것 같습니다. 베드로에 해당하는 그리스어는 <i>페트라</i>가 아니라 <i>페트로스</i>입니다. <i>페트라</i>는 “반석”을 의미합니다. 그리스도인 회중의 머리이자 모퉁잇돌이신 예수에게 적용되죠. 하지만 페트로스는 “하나의 바위”를 의미합니다. 베드로에게 잘 어울리는 말이죠. 종종 베드로는 믿음직스럽지 않아 보였죠. 하지만 예수께서는 그에게서 좋은 점을 보시고 “하나의 바위”를 의미하는 베드로라는 이름을 주셨습니다. 예수께서는 그가 바위처럼 안정된 사람이 될 것이라고 말씀하신 것이죠. 실제로 베드로는 그런 사람이 되었습니다. 예수께서 정말 멋진 비유를 사용하신 것입니다! 요한이 영감을 받아 기록한 계시록 1:1은 계시록이 하느님께서 주신 “예수 그리스도의 계시”라고 알려줍니다. 「통찰」 책은 이렇게 말하죠. “계시록은 성경의 마지막 책으로서, 성서 전체에서 가장 빈번하게 예가 [즉 비유가] 나오는 책 가운데 하나이다.” 이 연설 주제인 마태 13:34의 말처럼 예수께선 ”참으로, 비유가 아니면 … 말씀하지 않으셨습니다.” 또 다른 예로 예수의 산상 수훈을 들 수 있습니다. 이 연설이 담긴 마지막 장인 마태 7장에서 예수께서는 적어도 10개의 비유를 사용하셨습니다. 네, 그분은 ‘비유가 아니면 말씀하지 않으셨습니다.’ 마태 7:28은 그 연설의 효과를 이렇게 말하죠. “예수께서 이 말씀을 마치시자, 무리는 그분이 가르치시는 방식에 크게 놀랐다.” 베드로 전서 2:21은 예수께서 우리를 위해 “본을 남겨 자신의 발걸음을 밀접히 따르게 하셨다”고 말합니다. 그분의 본에는 간결하고 요점이 분명한 비유를 많이 사용하시는 그분의 가르치는 기술이 포함됩니다. 우리도 자신을 훈련해서 비유를 생각해 내고 잘 사용함으로 가르치는 기술을 향상시키도록 노력합시다. 예수께서 사람들의 마음을 감동시킬 수 있었던 건 그분의 가르치는 기술뿐만 아니라 그분이 가지신 뛰어난 특성들 때문이었습니다. 생각해 보십시오. 그분의 동정심과 이해심은 자석처럼 사람들을 끌어당겼습니다. 사랑이 없는 이 세상에서 전파할 때 우리가 보이는 동정심과 이해심은 어떤 역할을 할 수 있습니까? 다음 동영상을 함께 보시죠. 크림 치즈 베이글과 라떼 라지 사이즈 나왔습니다. 8 유로입니다. 어, 지갑을 안 갖고 왔나 봐요. 어떡하라고요. 저 여기 맨날 오잖아요. 다음에 드릴게요. 그건 안 됩니다. 네? 퇴근할 때 드리면 되잖아요. 다음 분! 잠깐만요, 이분 거 얼마죠? 8 유로요. 제가 낼게요. 아메리카노 하나 추가해 주시겠어요? 네, 12 유로입니다. 저 아세요? 아뇨. 그냥 돕고 싶어서요. -고마워요. -뭘요. 어떻게 돌려 드리죠? 안 주셔도 돼요. 네, 감사합니다. 고마워요. 출근길에 간단히 읽어 보실 수 있는 좋은 내용이 있어서 드리고 싶어요. 전 하느님 안 믿어요. 이유가 있으세요? 그냥 안 믿어요. 친절에 정말 감사드려요. 음. 음. 음. 좋아요. 난민 캠프에 얼마나 있었죠? 11년이요. 가족 중에 재정착을 신청하는 분이 또 있나요? 없어요. 왜 없죠? 다 죽었어요. 살해됐죠. 신분증 가져오셨죠? 여기, 직원 구하신다고… 아니! 외국인은 안 써! 니네 나라로 모자라서 우리 나라까지 망치려고? 나가! 이해심을 보이는 것은 정말 중요합니다! 우리의 작은 친절이 누군가가 마음을 열어 진리를 받아들이게 만들 수 있습니다. 다른 점도 배울 수 있습니다. 여러 형태의 증거를 받으면서 그 사람의 마음이 점차 부드러워지고, 결국 왕국 소식을 받아들이게 될 수 있다는 거죠. 물론 우리는 야외 봉사에서뿐만 아니라 우리 형제 자매들에게도 이해심을 보여야 하는데, 여기엔 청소년들이 포함됩니다. 날마다 청소년들은 학교에서 친구들의 압력을 받습니다. 아주 힘들 수 있죠. 딜란과 이사크의 경우도 그랬는데, <i>나의</i><i> </i><i>십</i><i> </i><i>대</i><i> </i><i>이야기</i>에서 두 사람의 이야기를 들어 보십시오. 나는 속성으로 기술을 배울 수 있는 직업 학교에 다녔어. 그런데 생각지 못하게 내가 반에서 1등을 한 거야. 그러니까 선생님이랑 반 애들이 나한테 기대를 더 많이 하더라고. 이런 말을 들었지. “너 진짜 잘한다. 네가 학교의 자랑이야. 너 열심히 해야 돼. 너는 크게 성공할 수 있어.” 그러면서 교육을 더 받고 대학에도 가라고 계속 압력을 줬어. 고등학교 때 같은 학교에 다니는 여자애가 있었어. 되게 친절했고 항상 나한테 관심을 보였지. 좋은 애였어. 나도 걔가 좀 마음에 들었지. 반 애들도 나 보고 “쟤한테 가서 말 좀 걸어 봐!”, “야, 쟤가 너 좋아하는 거 알아?”라고 말했어. 어떻게 하는 게 좋을지 몰랐어. 물론 내가 직업 학교에 입학했던 건 대학교에 가기 위해서가 아니었지. 내 계획은 속성으로 기술을 배우고 취업해서 생활비를 버는 거였어. 정말 고민을 많이 했지. 그때 너무 힘들어서 울면서 여호와께 몇 시간 동안 기도했던 기억이 나. 난 조언을 구하지 않았어. 내가 신뢰하는 사람들과 의논하지도 않았지. 부모님과도 말이야. 나는 이 여자애 때문에 받은 압력에 조금씩 굴복하기 시작했어. 결국 우리는 이성으로서 점점 끌리게 됐지. 대화를 나누고 메시지도 주고받았어. 여호와께 기도할 때 마음이 불편했어. 이런 생각이 들었지. ‘내가 여호와께서 하라고 하신 대로 하지 않고 나에게 바라시는 대로 행동하지 않는다면 그분이 어떻게 내 기도를 들어 주시거나 응답해 주실 수 있겠어!’ 가족들은 대학에 가거나 가지 말라고 말하는 대신 나에게 여호와의 생각을 일깨워 줬어. 아버지께서 잠언 27:11을 읽어 주셨어. 내 행동은 나를 여호와에게서 멀어지게 만들고 있었지. 아버진 십 대인 내가 내리는 결정이 여호와께 영향을 준다고 알려 주셨어. 보니까 그런 주제로 동영상, 기사, 출판물들이 많이 나와 있더라고. 비슷한 일을 겪은 사람들의 경험담을 읽고 그 주제에 대해 개인 연구 하고 봉사하면서 영적으로 장성한 형제 자매들과 대화를 나눈 게 큰 도움이 됐어. 나에게 큰 도움이 되었던 건 부모님과 「청소년은 묻는다」 책을 사용해서 가족 숭배를 한 거야. 그 책에는 친구들의 압력에 대한 내용이 있었지. 그렇게 한 후로 난 올바로 행동할 수 있었어. 가장 도움이 됐던 건 순회 대회 때 들은 한 연설이었어. 연사는 이렇게 말했지. “우리 청소년들은 많은 어려움을 겪고 있습니다. 학교 친구들과 교사들에게 고등 교육을 받으라는 압력을 받고 있을지 모릅니다. 하지만 청소년 여러분, (여기선 연사가 나한테 직접 말씀하시는 것 같았어.) 선생님과 학교 친구들은 앞으로 여러분의 삶에 함께하지 않을 수 있습니다. 하지만 여호와께서 늘 여러분의 삶에 함께하시길 원한다면 그에 맞는 결정을 내려야 합니다.” 캄캄했던 머릿속에 불이 켜진 것 같았지. 앞으로 어떻게 하면 좋을지 분명히 알게 됐어. 결국 그 애한테 말을 했지. 여호와께 기도를 드린 다음 용기를 내서 이제는 이런 식으로 연락하지 말자고 얘기했어. 물론 반 애들과 선생님들에게 그 점을 설명하는 게 쉽지는 않았어. 날 이해하지 못했지. 내가 다 설명을 했는데도 “대체 왜 그래야 되는데?” 하고들 말했어. 누구든지 나와 비슷한 상황에 있다면 믿을 수 있는 사람과 얘기해 보는 게 가장 좋아. 자신이 어떻게 느끼고 생각하는지 말하고 도움을 구해 봐. 우리를 창조하신 여호와께서는 누구보다 우리를 생각하고 사랑해 주시지. 우리에게서 좋은 걸 뺏어 가시는 분이 아니야. 우리를 늘 도와주시고 절대 버리지 않으셔. 여호와께 정말 감사해. 딜란과 이사크 둘 다 학교에서 받은 압력이 너무 강해서 거의 굴복할 뻔했다고 시인했습니다. 어떻게 그 고비를 넘겼을까요? 이사크는 솔선해서 도움을 청했다고 했습니다. 여러분도 학교에서 비슷한 압력을 받는다면 혼자 고민하지 마세요. 믿을 만한 사람에게 얘기하세요. 여러분이 그렇게 한다면 꼭 필요한 도움을 받을 수 있습니다. 이제 특별한 내용을 소개해 드리겠습니다. 최근에 우리의 신권 역사에서 중요한 새로운 발견이 있었습니다. 우리가 80년이 넘게 모르고 있었던 이야기를 들어 보십시오. 여호와의 증인은 성경을 사랑합니다. 증인들은 직접 성경을 번역하는 작업을 하기 오래 전에도 기존 성경 번역판들을 인쇄하는 권한을 취득했습니다. 그러다가 1950년대에 여호와의 증인이 번역한 최초의 성경이 워치타워 성서 책자 협회에 의해 인쇄되었는데, 바로 「신세계역 성경」이었습니다. 우리는 이 성경이 여호와의 증인이 번역한 최초의 성경인줄로만 알았죠. 그런데 2017년 가을에 세계 본부의 박물관부는 독일의 한 형제가 기증한 성경을 받았죠. 동봉된 편지에는 이 성경이 1934년에 마그데부르크에서 인쇄된 희귀한 성경이라고 쓰여 있었는데, 그 도시는 당시 독일의 지부 사무실과 인쇄 공장이 있던 곳입니다. 그 성경에 대해선 알려진 바가 거의 없었고, 아는 사람들도 그 성경이 당시 협회장인 J. F. 러더퍼드의 승인을 받지 못했다고 알고 있었습니다. 1934년 무렵에는 아돌프 히틀러가 여호와의 증인들을 박해하고 있었습니다. 우리의 종교 활동이 금지되었고 나치 당국은 65톤의 출판물을 압수해서 불태웠습니다. 마그데부르크의 지부 사무실과 인쇄 공장은 몰수되었다가 반환되는 일이 여러 차례 있었죠. 아마 이런 이유 때문에 마그데부르크 성경에는 누가 발행했고 번역했고 언제 어디에서 인쇄했는지 알려 주는 발행인 페이지가 없는 것 같습니다. 하지만 뒷부분에 있는 한 페이지의 맨 밑에는 아주 작은 글씨로 이렇게 한 줄이 적혀 있었습니다. “인쇄: 워치타워 성서 책자 협회, 마그데부르크.” 흥미롭게도 1934년 9월 13일에 독일 정부의 내무부는 마그데부르크에 있는 지부 사무실이 성경을 인쇄하고 배부하는 일을 다시 할 수 있도록 허락해 주었습니다. 하지만 지부 사무실이 언제든, 어쩌면 영구적으로 폐쇄될 수 있다는 것을 모두가 알고 있었죠. 형제들은 남아 있는 시간에 무엇을 할 수 있었을까요? 마그데부르크 지부 사무실은 러더퍼드 형제에게 신약의 원고를 인쇄할 준비를 마쳤고 또한 구약은 번역이 거의 완료되었다고 알렸습니다. 1934년 10월에 러더퍼드 형제는 성경 10만 권을 인쇄하도록 승인했습니다. 하지만 시간이 얼마 없었죠. 러더퍼드 형제는 1935년 8월 6일에 쓴 이런 편지를 받았습니다. “7월 10일 오후에 베를린과 마그데부르크의 비밀 경찰들이 나타나 마그데부르크의 공장과 숙소와 사무실, 그리고 모든 공장 사무실을 폐쇄하고 협회의 재산을 몰수했습니다. … 수천 권의 성경이 막 제본되었고, 나머지도 인쇄는 끝난 상태였습니다.” 안타깝게도 아주 적은 수의 성경만 공장에서 빼낼 수 있었죠. 2017년 11월에 주의 깊이 찾은 결과 우리는 마그데부르크 성경을 세 권 더 입수할 수 있었습니다. 성경을 번역하고 인쇄한 우리 조직의 역사에서 이 성경이 얼마나 중요한 자리를 차지하고 있는지 그땐 미처 몰랐죠! 이 번역판은 단순히 기존의 번역판을 모아 놓은 수준이 아니라 새롭고 독창적인 번역판이었습니다. 여호와의 이름이 히브리어 성경 본문에, 그리고 그리스도인 그리스어 성경 각주에 광범위하게 사용되었습니다. 마그데부르크 성경은 「파수대」 독일어판에도 인용되었죠. 거의 100년이 지난 지금까지 독일의 독자들은 이 성경의 내용을 쉽게 이해할 수 있습니다. 이 번역판의 역사는 정말 놀랍습니다. 다른 성경에 비할 때 이 성경은 인쇄된 수도 적고 배부된 수는 더 적습니다. 또 아주 빠른 시간에, 매우 위험한 상황에서 생산되었지만 이 성경을 다시 발견하기까지 우린 수십 년간 그 사실을 모르고 있었죠. 이제 마그데부르크 성경은 여호와의 증인이 번역하고 발행한 것으로 알려진 최초의 성경이 되었습니다. 「신세계역 성경」을 앞선 것이죠. 이 성경은 나치 정부의 박해에도 살아남았고, 현재 워릭 성경 박물관에 전시되어 있습니다. 이 성경은 이사야 40:8의 이러한 말씀이 참되다는 것을 보여 줍니다. <i>“Aber Jehovas Wort bleibt ewiglich!”</i> 심지어 나치의 위협도 더 많은 사람이 성경을 읽게 하려는 독일의 우리 형제들의 노력을 막지 못했습니다. 왜 그럴까요? 여호와의 증인인 우리가 성경과 그것을 사람들에게 가르치는 걸 사랑하기 때문이죠. 그런데 어떻게 하느님의 말씀을 잘 가르칠 수 있을까요? 아침 숭배에서 제프리 잭슨 형제는 어떻게 우리가 사도 바울에게서 배우고 사람들의 마음을 감동시킬 수 있는지 알려줄 겁니다. 잘 가르치는 사람이란 어떤 사람입니까? 생각해 볼 만한 질문입니다. 예를 들어, 연설을 잘하는 형제에 대해 이야기해 보라고 하면 아마 이런 식으로 대답할지 모릅니다. “그 형제는 연설할 때 예를 잘 사용해요”라거나 “그 형제는 내가 여러 번 읽어 본 성구를 설명해 주었는데 전에는 생각해 본 적이 없는 점을 처음으로 알게 됐죠.” 또는 “그 형제가 연설한 한 시간 내내 전혀 지루하지 않게 잘 들었습니다.” 이런 식으로, 잘 가르치는 사람에 대한 의견은 다양할 수 있습니다. 물론 우리가 받을 수 있는 최고의 칭찬은 예수 그리스도처럼 가르친다는 말일 것입니다. 그분은 우리 모두를 위해 최상의 본을 남기셨기 때문이죠. 그러면 잘 가르치는 사람의 자격 조건을 생각해 보기 위해 사도 바울의 말을 함께 살펴보겠습니다. 성경을 열어서 데살로니가 전서 2:7, 8을 읽어 보겠습니다. 여기를 보면 조금 전에 언급된 점들 외에도 효과적으로 가르치는 사람이 되기 위해 정말로 필요한 특성들이 무엇인지를 알려 줍니다. 데살로니가 전서 2:7, 8. “오히려 우리는 젖 먹이는 어머니가 자기 자녀를 따뜻하게 돌보는 것처럼 여러분을 부드럽게 대했습니다. 우리는 여러분에게 부드러운 애정을 가지고 하느님의 좋은 소식뿐 아니라 우리 자신까지도 주기로 결심했습니다.” 사도 바울이 우리가 가르치는 일을 하는 데 매우 중요한 것으로 언급한 몇 가지 특성에 유의하셨습니까? 8절에서는 “부드러운 애정”을 언급합니다. 따라서 사랑은 잘 가르치는 사람이 되기 위해 가져야 할 매우 중요한 특성입니다. 사실 연구생의 마음을 감동시키려면 사랑을 나타내야 하지 않습니까? 연구생의 마음을 감동시키지 않고 가르치려고 하는 것은 꿈 속에서 하는 식사와 같습니다. 유익이 하나도 없죠. 네, 마음을 감동시키지 않고 가르치면 연구생에게 거의 유익이 없습니다. 또 성구를 보면 바울은 좋은 소식뿐 아니라 자기 자신까지도 “주기로 결심”했다고 말했습니다. 다시 말해, 그는 온 마음을 다해 다른 사람을 가르친 거죠. 7절을 다시 볼까요? 제 생각에 잘 가르치는 데 꼭 필요한 것으로 이 특성을 꼽는 사람은 거의 없을 것 같은데요. 무슨 특성일까요? 끝에 보면 “여러분을 부드럽게 대했”다고 했죠. 이것은 분명 잘 가르치는 사람하면 제일 먼저 떠오르는 특성은 아닐 것입니다. “부드럽다”는 이 표현은 무슨 뜻일까요? 한 성서 학자는 “부드러움”으로 번역되는 이 단어를 이렇게 설명합니다. “[이 단어는] 그리스 저술가들 사이에서 말썽꾸러기 어린이를 돌보는 유모나 다루기 힘든 생도들을 가르치는 교사의 특성을 묘사하는 말로 빈번하게 사용되었다.” 여기서 “다루기 힘든”이라는 표현은 통제하기 어렵고, 권위에 반항하고, 말을 듣지 않고, 반응이 없다는 뜻이 있습니다. 부드러움에 관한 흥미로운 점을 알 수 있죠? 이 부드러움에는 가르침을 받는 사람의 부정적인 반응에도 쉽게 흔들리지 않는 확고하고 안정감 있는 태도가 관련됩니다. 정말 멋진 특성이죠? 분명 우리 모두는 이 특성을 나타내기 위해 노력하고 있을 겁니다. 예를 들어, 누군가에게 성경을 가르치는데 그가 잘 받아들이지 않을 때 이 특성이 필요할 수 있죠. 사실을 말하고 성구를 보여 줘도 여전히 받아들이지 않을 수 있습니다. 어떻게 해야 할까요? 상대방이 이해하도록 잘 설명해 주지도 않고 단지 우리가 말했기 때문에, 또는 성경에 그렇게 나온다고 해서 그것을 그냥 받아들이라고 한다면 사도 바울이 성구에서 말한 부드러운 태도를 나타내는 것이 아닐 것입니다. 따라서 상대방이 받아들이지 않더라도 확고하면서도 부드러운 태도를 나타내면 그가 생각을 바꾸게 도와줄 수 있습니다. 이 점은 잘 가르치는 데 필요한 또 다른 점을 알 수 있게 해 주죠. 이제 데살로니가 전서 2장으로 다시 돌아가서 5절과 6절을 보면 사도 바울은 우리가 가르치는 사람으로서 하지 말아야 될 일을 이렇게 알려 줍니다. 5절과 6절을 읽어 보겠습니다. “사실 여러분이 아는 것처럼, 우리는 결코 아첨하는 말을 하지 않았고 탐욕스러운 동기를 감추려고 가장하지도 않았습니다. 하느님께서 증인이십니다! 또한 우리는 그리스도의 사도로서 물질적으로 짐을 지울 수도 있었지만, 사람들에게서 곧 여러분에게서나 다른 사람들에게서 영광을 구하지 않았습니다.” 우리가 효과적으로 가르치는 사람이 되기 위해 피해야 할 것들은 무엇입니까? 첫 번째는 “아첨하는 말”입니다. 이 표현을 보니 또 다른 성구가 생각나는데요, 잠언 28:23을 보실까요? 우리 모두가 기억해야 할 점입니다. “사람을 책망하는 자가 [즉 그의 생각을 바로잡아 주는 자가] 결국은 혀로 아첨하는 자보다 더 호의를 얻는다.” 요점이 무엇일까요? 듣기 좋은 말만 하는 것은 누군가를 효과적으로 가르치는 좋은 방법이 아닙니다. 오히려 그의 생각을 정직하게 바로잡아 주어야 하죠. 따라서 성서 연구이든 아니면 다른 형태의 가르치는 일이든 가르치는 일에는 조언을 하거나 잘못된 생각을 바로잡는 것이 포함된다는 것을 기억해야 합니다. 그렇게 하지 않는 것은 사실 그 사람을 사랑하지 않는 것입니다. 그가 잘못된 생각을 바꾸길 원하지 않는다는 뜻이니까요. 따라서 “아첨하는 말”을 반드시 피해야 합니다. 다시 데살로니가 전서 2장으로 돌아가서, 바울이 언급한 두 번째 점을 생각해 볼까요? 그건 “탐욕스러운 동기를 감추려고 가장”하는 것인데요, 가장한다는 건 실제 모습과 다르게 보이려고 하는 것이죠. 우리는 다른 사람보다 경건한 사람인 것처럼 보이려고 자신이 더 나은 사람인 것처럼 포장하려고 해서는 안 됩니다. 성구 표현처럼 ”가장”하려고 해선 안 되죠. 또 성구에선 “탐욕스러운 동기”를 언급합니다. 거기 상호 참조 성구를 보면 사도행전 20:33이 나옵니다. 거길 보면 사도 바울은 “나는 누구의 은이나 금이나 옷을 탐낸 적이 없다”고 했죠. 따라서 분명 우리는 좋은 소식을 가르치는 사람으로서 누군가를 가르치는 대가로 어떤 이득이나 보상을 얻기를 바라지 않습니다. 그 면에서 사도 바울은 우리를 위한 좋은 본이 됩니다. 그 다음 6절을 보면 바울은 자신이 “사람들에게서 영광을 구하지 않았다”고 했죠. 어떤 번역판에서는 “찬사를 요구하지 않았다”고 했습니다. 따라서 가르치는 일을 하다 보면 자신이 어느 정도 존경을 받는 것이 합당하다는 생각이 들 수 있습니다. ‘내가 연구생보단 좀 낫지, 사회자인데.’ 우리가 마음속으로 그렇게 생각한다면 그런 생각이 영향을 미쳐 부드러움을 나타내기가 어렵지 않겠습니까? 누군가가 우리의 말에 의문을 제기하거나 우리에게 합당한 존경심을 나타내지 않는 것 같아 보일 때 다른 사람의 생각을 바로잡는 데 도움이 되는 확고하면서도 부드러운 태도를 잃게 될 겁니다. 우리가 잘 가르치는 사람이 되기 위해 필요한 여러 가지 자격 조건과 특성들을 생각해 보니 발전할 부분이 많다는 생각이 들 수 있죠. 사실 저도 그렇게 느낍니다. 잘 가르치는 사람이 된다는 건 계속되는 과정입니다. 그렇지 않습니까? 그런데 여기 빌립보서에 격려가 되는 말이 나옵니다. 마지막 성구로 빌립보서 2:13을 보겠습니다. “하느님은 자신이 기뻐하시는 바를 위해 여러분에게 힘을 주시고, 여러분에게 [잘 보세요.] 의욕과 [네, 다른 사람에게 사랑에 찬 방식으로 진리를 가르치려는 의욕과] 그것을 행할 능력을 주시는 분입니다.” 따라서 가르치는 능력과 관련해서 기술적인 부면만 생각하지 마십시오. 잘 가르치려면 다른 사람을 부드럽게 대하고 그들이 잘못된 생각을 바로잡도록 사랑에 찬 방법으로 도와줘야 한다는 걸 늘 기억하십시오. 예수처럼 바울은 온 마음을 다해 가르쳤습니다. 그는 사랑에서 우러나와 가능한 많은 사람에게 좋은 소식을 전했죠. 현대에도 많은 사람이 사랑이 있었기 때문에 박해를 받으면서도 열심히 증거했습니다. 그중에는 마리아 칼로야노프 자매가 있죠. 제 어머니는 1922년에 불가리아에서 태어나셨어요. 제 가족은 1950년대 초에 독일에서 미국으로 이민을 갔습니다. 뉴욕시에 정착을 했고 어머니는 거기에서 진리를 배우셨죠. 그때 처음으로 성경을 펴 봤어요. 계시록 21장을 찾아봤죠. 정말 놀랍게도 질병도, 슬픔도, 죽음도 더는 없을 거라는 말이 있더라고요. 누구나 진리를 알게 되면 가족에게 전해 주고 싶어하죠. 가족에게 진리를 꼭 알려 주고 싶었어요. 압제와 질병과 죽음에서 벗어날 수 있는 길을 알려 주고 싶었죠. 그래서 어머니는 불가리아어 출판물의 필요성을 절실히 느끼셨습니다. 어머니는 브루클린 베델의 형제들에게 자신이 몇몇 출판물을 불가리어로 번역해도 되겠는지 물어보셨죠. 형제들은 승인해 주면서 전도지들부터 번역해 보라고 했습니다. 당시 불가리아는 철의 장막이 쳐진 공산주의 국가였기 때문에 하느님에 대한 출판물과 성경이 금지되어 있었습니다. 그냥 우편으로 보낼 수가 없었죠. 그래서 출판물이 나오면 직접 가지고 들어가야 했어요. 우리 가족도 그 일을 위해 자원했습니다. 우린 기차를 타고 불가리아로 들어갔죠. 우린 짐이 많았어요. 불가리아에 갈 때마다 두 달 반씩 있었으니까요. 그게 여름 휴가였죠. 우린 그 짐 속에 출판물을 숨겼습니다. 여기저기에요. 금지된 출판물을 반입하다 보면 위험한 일이나 문제가 생기기 십상이죠. 그들은 우리가 출판물을 갖고 있다는 걸 알았어요. 어머니는 우리가 곧 수색을 당할 거라는 걸 눈치채셨죠. 우리는 재빨리 출판물을 숨겨 놓았던 각 가방에서 전도지들을 꺼낸 다음 작은 서류 가방 하나에 집어넣었습니다. 그리고 접지 못한 전도지들은 가방에 넣을 수가 없어서 손목에 걸치고 그 위에 코트를 덮었습니다. 어떻게 하면 찾아내지 못하도록 전도지를 숨길 수 있을지 걱정이었어요. 그게 발견되기만 하면 정말 큰일이었거든요. 요원들이 우리 짐을 수색했습니다. 샅샅이 뒤지면서 다 흩어 놓았죠. 어머니는 잠깐 생각하시더니 이렇게 물으셨죠. “저기 흩어 놓으신 짐을 제가 잠깐 정리해도 될까요?” 그들은 그러라고 했습니다. 저는 코트 밑에 숨기고 있던 전도지를 이미 수색이 끝난 가방에 얼른 집어넣었어요. 다른 짐은 다 수색하고 마지막으로 제 작은 가방이 남았습니다. 그걸 보고 요원 한 사람은 이렇게 말했죠. “이건 너무 작잖아. 여기다 뭘 숨기겠어!” 그러고는 그냥 돌려주더군요. 수색하던 남자는 우리가 뭔가 갖고 있는 걸 아는데도 찾지를 못하니까 몹시 초조해 했습니다. 여러 해 후에 한번은 어머니가 혼자 불가리아로 가셨습니다. 불가리아 국경에서 출판물이 발각되어 어머니는 체포되었고 감옥에 갇히셨습니다. 어머니는 2주가 넘게 매일 조사를 받으셨죠. 후에 불가리아 정부는 갑자기 마음을 바꾸어 어머니가 외국 국적을 가지고 있었기 때문에 불가리아에서 추방하기로 결정했습니다. 지금까지도 어머니는 영적인 일과를 유지하면서 여호와를 섬기고 계세요. 집회에 참석하고, 집회를 준비하고, 성경을 읽고, 열심히 진리를 전하고 계시죠. 진리는 제 삶의 모든 것에 도움이 됩니다. 제게 남은 마지막 힘까지 그분의 뜻을 알리는 데 사용하고 싶어요. 칼로야노프 자매는 성경의 소식을 듣고 고국에 있는 사람들에게 꼭 전해 주고 싶어 했습니다. 나이가 들면서 자매의 상황은 변했지만 그 마음은 여전합니다. 들으신 것처럼 자매는 ‘마지막 힘까지’ 다해 하느님의 뜻을 알리기 위해 할 수 있는 일을 하려고 합니다. 회중에 칼로야노프 자매 같은 충실한 사람들이 있습니까? 그분들을 생각하며 이번 달 뮤직비디오를 보시기 바랍니다. 제목은 “작은 동전 두 닢”입니다. 두 손엔 작은 동전 두 닢. 성전 뜰엔 눈부시도록 좋은 선물들. 나도 몰래 두 손 움츠러들죠. 하지만 아버지께 내 맘 보여 드리고 싶어요. 아무리 작아도 여호완 아시죠, 나의 전불 드렸단 걸. 하늘의 별처럼 환히 빛날 거예요, 우리가 드린 소중한 작은 주화. 양손 가득 드릴 수 있던 날들. 아른거리죠, 맘은 아직도 그대로인데. 아무도 몰래 떨어진 작은 동전. 여호와 귓가엔 울려 퍼지는 천둥 같죠. 아무리 작아도 여호완 아시죠, 나의 전불 드렸단 걸. 하늘의 별처럼 환히 빛날 거예요, 우리가 드린 소중한 작은 주화. 떨리는 두 손 약해진 무릎, 그 너머로 보이는 그대 마음. 정말 아름답죠. 아무리 작아도 여호완 아시죠, 나의 전불 드렸단 걸. 하늘의 별처럼 환히 빛날 거예요, 우리가 드린 소중한 작은 주화. 그분 맘이 보이나요? 우리가 여호와께 드리는 것이 아무리 작다 해도 그분의 눈에 큰 가치가 있다는 것을 보여 주는 감동적인 내용이네요. 뉴질랜드입니다. 이번 달 방송에서는 경치가 아주 아름다운 나라로 가 보겠습니다. 두 개의 주된 섬으로 이루어진 뉴질랜드는 오스트레일리아에서 남동쪽으로 1600킬로미터 정도 떨어져 있습니다. 이 섬들에서는 눈으로 덮인 산들과 유리처럼 맑은 호수, 길게 뻗은 해변, 많은 항구와 피오르가 있는 멋진 해안을 볼 수 있습니다. 이곳은 지열로 인한 활동이 아주 많은 곳입니다. 활화산, 간헐천, 끓는 진흙탕, 그리고 세계에서 가장 큰 온천 중 하나인 프라이팬 호수가 있습니다. 뉴질랜드 사람들은 흔히 “키위”라고 불립니다. 부리가 길고 날지 못하는 이 나라의 독특한 토종새인 키위의 이름을 딴 것이죠. 1890년대 후반에 워치타워 협회의 출판물을 읽어 오던 한 주민이 직접 전파하기 시작하면서 이 나라에 처음으로 좋은 소식이 알려졌습니다. 몇 년 후에 오스트레일리아와 미국에서 콜포처들이 도착했고 좋은 소식이 널리 퍼지기 시작했습니다. 뉴질랜드의 초기 증인들은 용감한 전파자들이었습니다. 험한 지형을 다니면서 걷거나, 말을 타거나, 자전거를 타고 먼 곳까지 갔죠. 그 초창기에 열심 있는 전파자가 된 뉴질랜드 사람으로 윌리엄 배리가 있습니다. 그는 1909년에 「성경 연구」 여섯 권을 읽고 진리를 찾았다는 것을 즉시 깨달았습니다. 그는 자녀들에게 진리를 부지런히 가르쳤고, 1975년에 그의 아들 로이드 배리는 중앙장로회 성원이 되었습니다. 진리는 뉴질랜드 원주민인 마오리족 사이에서도 신속하게 퍼졌습니다. 첫 마오리어 대회가 1928년에 열렸습니다. 오늘날에는 마오리족 형제 자매들이 많은데 그들은 자신들의 멋진 문화를 보여 주는 것을 좋아합니다. 뉴질랜드에는 모두 합쳐 1만 5000명이 넘는 전도인이 18개 언어로 전파하는데 그중에는 뉴질랜드 수어가 있습니다. 여기 남섬에는 해안 도시인 픽턴이 있는데 여기에 픽턴 회중이 있죠. 픽턴에는 붐비는 부두와 여객선 터미널이 있어서 많은 관광객과 외국인 근로자들을 볼 수 있습니다. 그래서 공개 증거를 할 기회가 아주 많죠. 픽턴의 꼬불꼬불한 해안가에 위치한 집들에 가서 전파하기 위해 형제들이 소유한 배들을 사용하기도 합니다. 픽턴 회중에 있는 39명의 전도인과 파이오니아들이 사랑과 안부를 전합니다. 지금까지 여호와의 증인의 세계 본부에서, 네, JW 방송이었습니다!