이번 달 방송에서는 참을성이라는 특성에 대해 살펴보겠습니다. 참을성이 필요한 상황이 얼마나 많은지 생각해 보십시오. 차가 꽉 막힐 때, 까다로운 직장 동료를 대할 때, 자녀를 기를 때, 결혼 생활에 문제가 있을 때, 사랑하는 사람이 병에 걸렸을 때, 또 자신이 병에 걸렸을 때 그렇죠. 분명 우리 모두는 참을성을 나타내야 하는 크고 작은 상황에 매일 직면합니다. 참을성이 없으면 우리는 좌절하게 되고 힘이 빠지고 낙담할 수 있죠. 하지만 상황이 어떠하든 우리 모두는 참을성을 기를 수 있습니다. 왜 그럴까요? 갈라디아 5:22에 따르면 참을성은 하느님의 영의 열매의 한 부면이기 때문입니다. 성령의 도움으로 우리는 참을성이라는 특성이 우리 몸에 배게 할 수 있습니다. 그렇게 하기 위해 두 가지 중요한 질문을 고려해 보겠습니다. 첫 번째로 참을성은 어떻게 여호와의 대한 사랑을 표현하게 해 줍니까? 두 번째로 참을성은 어떻게 다른 사람과의 관계를 더 좋게 해 줍니까? 첫 번째 질문으로 참을성은 어떻게 여호와의 대한 사랑을 표현하게 해 줍니까? 고린도 전서 13장의 말씀을 살펴보시죠. 이 장에서는 사랑이 있으면 어떻게 행동하는지 알려 줍니다. 함께 4절을 읽어 보실까요? “사랑은 오래 참고 친절합니다. 사랑은 질투하지 않고, 뽐내지 않고, 우쭐대지 않고.” 사랑에서 우러나온 많은 특성들 중 무엇이 첫 번째로 나오나요? 참을성이죠. 사랑에서 나온 중요한 특성입니다. 우리가 성공하고 여호와를 기쁘게 해 드리는 올바른 행로로 걸으려면 사랑과 참을성이 필요합니다. 참을성을 나타내지 못한 상황들을 생각해 보면, 흔히 사랑이 부족했다는 걸 알게 되는 경우가 많습니다. 일례로 하느님의 선택된 백성인 이스라엘을 생각해 보시죠. 그들이 이집트에서 구출된 지 여러 해 후에 쓰여진 시편 106편에서는 이스라엘이 여전히 참을성과 사랑의 부족을 나타냈음을 알려 줍니다. 그렇지만 여호와께서는 그들에게 오랫동안 참을성을 보이셨습니다. 함께 시편 106:7, 8을 보시죠. “이집트에 있던 우리의 조상들은 당신의 놀라운 일들을 깨닫지 못했으며 당신의 풍부한 충성스러운 사랑을 기억하지 않고 바다에서, 홍해에서 반역했습니다. 그러나 그분이 자신의 이름을 위해 그들을 구원하셨으니, 자신의 위력을 알리시려는 것이었다.” 어떻게 되었을까요? 13절을 보시죠. “그러나 그들은 그분이 하신 일을 빨리도 잊고 그분의 조언을 기다리지 않았으며.” 슬프게도 그들은 “기다리지 않았”습니다. 참을성이 없었죠. 그들이 여호와의 참을성과 사랑에 감사하지 않았음을 잘 알 수 있습니다. 하느님에 대한 사랑이 있었다면 자신의 행동의 결과를 생각해 보았을 것입니다. 여호와께서 그들을 어떻게 돌보셨는지 기억했어야 했습니다. 그렇게 해서 참을성을 나타내고 여호와의 지침을 기다려야 했습니다. 하지만 그들은 거듭되는 행동으로 여호와를 사랑하지 않는다는 것을 나타냈습니다. 결국 그 대가를 치렀죠. 이스라엘은 여호와의 참을성이 그 한계에 이르게 했고 그분의 호의를 잃었습니다. 그들에게서 무엇을 배울 수 있습니까? 우리는 결코 여호와에게서 독립하려고 해서는 안 됩니다. 자신의 생각을 신뢰하고 여호와의 인도를 참을성 있게 기다리지 못하는 일이 없어야 합니다. 최근에 우리가 팬데믹, 자연재해, 봉사를 조직하는 방법과 관련해 어떻게 훌륭한 지침을 받아 왔는지 생각해 보십시오. 그런 지침이 온전히 이해되지 않거나 심지어 다 동의하지는 않았다 해도 하느님에 대한 사랑은 우리가 여호와의 돌보심을 생각해 보고 그분을 신뢰하는 데 큰 도움이 되었습니다. 그렇게 할 때 우리는 참을성을 나타내고 여호와의 지침에 순종하면 진리에서 벗어나지 않고 자신과 다른 사람에게 유익이 된다는 걸 배우죠. 이렇게 하는 것은 결국 여호와에 대한 우리의 사랑을 나타내는 것입니다. 두 번째 질문을 생각해 볼까요? 참을성은 어떻게 다른 사람과의 관계를 더 좋게 해 줍니까? 고린도 전서 13:4의 연구 노트에서는 이렇게 알려 줍니다. “여호와와 예수께서는 사람들을 대하실 때 언제나 오래 참음을 나타내신다. 그리스도인들은 예수와 여호와를 본받아, 다른 사람들을 대할 때 오래 참음을 나타내야 한다.” 여호와와 예수께서 우리에게 참을성을 보이신다면, 우리도 당연히 그분들을 본받아 다른 사람에게 참을성을 보여야 합니다. 가장 훌륭한 본이신 여호와부터 살펴보죠. 이 제도를 끝낼 때를 기다리며 그분은 참을성을 나타내십니다. 여호와께서는 그날과 시간을 정해 놓으셨고, 그때까지 참을성 있게 기다리고 계십니다. 그분은 자신이 정한 시간을 잘 지키시죠. 물론 여호와께선 자신의 종들이 어떻게 느끼는지를 잘 알고 계십니다. 그분은 우리가 이 제도의 끝이 빨리 와서 그분의 모든 약속이 성취되기를 간절히 바란다는 걸 잘 아십니다. 그분도 그걸 간절히 바라시죠. 하지만 그분은 자신이 정하신 때보다 앞서 조급하게 행동하지 않으실 겁니다. 우리는 왜 그분의 참을성에 대해 감사해야 합니까? 함께 베드로 후서 3:15을 읽어 보겠습니다. “그리고 우리 주의 참으심을 구원으로 여기십시오. 우리의 사랑하는 형제 바울이 자기가 받은 지혜에 따라 여러분에게 쓴 것과 같습니다.” 중요한 점이죠? 여호와의 참을성 때문에 우리가 구원받을 수 있는 것입니다. 매년 진리를 배우는 사람들의 수를 생각해 보십시오. 우리는 팬데믹 기간 중에 호별 봉사에 참여할 수 없었지만 세계적으로 수많은 사람들이 침례를 받았습니다. 아마 여러분의 성서 연구생이나 가족이나 가까운 친구나, 어쩌면 여러분 자신이 이 기간에 침례를 받았을지 모르죠. 만약 여호와께서 조급하게 이 제도의 끝을 이미 가져오셨다면 어땠을까요? 5년, 10년, 20년 전에요. 진리를 알았을까요? 따라서 우리는 여호와께서 그분의 날을 참을성 있게 기다리심으로 많은 사람이 회개하고 그분과 친구가 될 기회를 주신 것에 대해 참으로 감사합니다. 다른 사람과의 관계에 어떤 영향을 주어야 할까요? 발전하곤 있지만 여전히 문제가 있는 성서 연구생에게 참을성을 더 보여야 할 것입니다. 또는 믿지 않는 가족이 우리가 여호와의 증인이라는 것과 우리의 신앙과 생활 방식을 받아들이기 어려워할 수 있습니다. 하지만 여호와의 참을성을 본받아 그들을 포기해선 안 되죠. 그리고 여호와의 참을성을 본받는다면 계속 봉사에 온전히 참여할 마음을 갖게 될 것입니다. “영원한 생명을 얻기에 합당한 성향을 가진” 사람들을 열심히 찾고 그들이 여호와를 사랑으로 섬기도록 도울 겁니다. 그러면 그들도 여호와의 참을성을 통해 유익을 얻게 되죠. 우리처럼요. 예수의 본도 살펴보겠습니다. 그분은 제자들이 누가 가장 큰지 서로 논쟁을 벌였을 때 큰 참을성을 나타내셨습니다. 이런 일이 여러 차례 있었던 것 같습니다. 분명 예수께서는 그것을 알고 슬퍼하셨을 것입니다. 하지만 참을성을 보이셨죠. 이해심을 나타내셨습니다. 그분은 제자들이 자란 환경과 문화가 그들의 생각과 태도에 얼마나 큰 영향을 미쳤는지 아셨죠. 그래서 친절한 태도를 보이신 겁니다. 한 가지 좋은 예가 마가복음 9장에 나옵니다. 9:33, 35을 보시죠. “그들이 가버나움으로 갔다. 그분은 집에 계실 때에 그들에게 ‘길에서 무슨 일로 논쟁했습니까?’ 하고 물으셨다.” 우리는 답을 알죠. 그들은 누가 더 큰지 논쟁하고 있었습니다. 35절입니다. “그분은 앉으신 다음 열두 제자를 불러 말씀하셨다. ‘누구든지 첫째가 되고자 하면, 모든 사람의 마지막이 되어 모두를 섬기는 사람이 되어야 합니다.’” 예수께서 어떻게 하셨나요? 그들을 시정할 적절한 때를 참을성 있게 기다리셨습니다. 그 자리에서 시정하지 않으셨죠. 33절과 35절을 보면 그분은 기다렸다 “집에 계실 때”, “앉으신 다음” 말씀하셨습니다. 그분은 차분함을 유지하면서 압력을 주지 않으셨죠. 참을성 있게 그들에게 교훈을 해 주시고 본을 보임으로 가르치셨습니다. 참을성이 시험을 받을 때 화를 내거나 즉시 행동하는 것이 아니라 문제를 해결할 적절한 때를 기다리는 면에서 참으로 훌륭한 본이 되십니다! 예수의 참을성에서 또 무엇을 배울 수 있습니까? 부모라면 예수께서 사도들을 대하신 방식을 본받을 수 있습니까? 자녀가 부모의 조언에 즉시 반응하지 않거나 자신의 단점을 잘 고치지 않을 때 부모는 좌절감을 느낄 수 있습니다. 또는 여러분이 장로인데, 성경에 근거한 조언을 해도 잘 받아들이지 않는 사람이 있을 수 있죠. 예수의 본을 기억하십시오. 그분은 사도들을 결코 포기하지 않으셨죠. 계속 그들의 좋은 점을 찾으셨고, 신뢰심을 나타내셨습니다. 또 그들이 여호와와 가까워지도록 필요한 교훈을 참을성 있게 반복해서 베푸셨죠. 우리도 포기하지 않고 예수를 본받는다면, 참을성에 대한 상을 받게 될 것입니다. 복습해 볼까요? 참을성은 어떻게 여호와에 대한 사랑을 표현하게 해 줍니까? 여호와보다 앞서가지 않고 그분에 대한 충성스러운 사랑을 나타내게 해 주죠. 여호와의 인도와 지침을 참을성 있게 기다리면 그분을 기쁘시게 할 수 있습니다. 두 번째로 참을성은 어떻게 다른 사람과의 관계를 더 좋게 해 줍니까? 성급하게 행동하지 않고, 다른 사람의 좋은 점을 찾고, 그들에 대한 신뢰심을 표현하게 해 줍니다. 이 내용이 참을성을 나타낼 때 어떤 유익이 있는지 이해하는 데 도움이 되기를 바랍니다. 이 마지막 때에 압력이 증가하고 있기 때문에 우리는 그 어느 때보다 참을성을 나타내야 합니다! 여호와와 예수의 참을성을 본받으면 계속 올바른 태도를 나타내게 될 것입니다. 이 세상에 만연한 악 때문에 지나치게 낙담하거나 압도되지 않고, 언제 끝이 올지 조급해하지 않을 겁니다. 우리는 올바른 행로에 머무르게 될 것입니다. 영적으로 바쁘게 지내면서 여호와와 더 가까워지기 위해 노력하고, 계속 활동적으로 봉사하면서 사람들이 여호와에 관해 배우고 그분의 참을성을 통해 유익을 얻도록 도울 겁니다. 우리가 하는 모든 일에서 계속 참을성을 나타내기 위해 열심히 노력합시다. 그렇게 할 때 우리는 이 훌륭한 특성을 소중하게 여긴다는 것을 나타내고 모든 찬양과 영광을 여호와께 돌리게 될 것입니다!