안녕하세요. 여러분 모두를 환영합니다. 이번 달 방송에서는 어떤 내용을 살펴보게 될까요? 나쁜 일을 하게 만드는 강한 유혹을 받았지만 하느님의 도덕 표준에 따라 살기로 결심한 두 청소년들의 이야기를 들어볼 것입니다. 새로운 뮤직비디오는 하느님의 백성이 어떻게 연합을 이루고 서로에 대한 사랑을 나타내는지를 보여 줄 것입니다. 다음으로 한 형제가 여호와를 중심으로 살아가는 것이 진정한 행복의 비결이라는 점을 어떻게 깨닫게 되는지 살펴볼 것입니다. 이제 JW 방송을 시작하겠습니다. 2023년 7월 방송을 함께 시청해 보시죠. 죽으시기 전 밤에 예수께서는 아버지께 기도하면서 제자들을 지켜 달라고 요청하셨습니다. 그 내용이 요한복음 17:15-17에 나오죠. 읽어 볼까요? “제가 아버지께 요청하는 것은, 그들을 세상에서 데려가 주시라는 것이 아니라 악한 자로부터 그들을 지켜 주시라는 것입니다. 제가 세상에 속해 있지 않은 것처럼 그들도 세상에 속해 있지 않습니다.” 예수께서 여호와와 진리의 힘을 확신하셨다는 사실을 그분이 17절에서 아버지께 요청한 말을 통해 분명히 알 수 있습니다. “그들을 진리로 거룩하게 해 주십시오. 아버지의 말씀은 진리입니다.” 진리를 받아들이고 하느님께 개인적으로 헌신할 때 우리는 거룩하게 된다고, 세상과 구별된다고 할 수 있습니다. 더는 세상에 틀 잡히지 않기 때문이죠. 우리의 가치관이 변했기 때문에 사람들은 우리를 다르게 봅니다. 우리가 성경 진리에 따라 살아가면 여호와 하느님께 영광을 돌리고 삶의 의미가 생기고 큰 행복을 얻게 됩니다. 이런 점들을 생각할 때 하느님의 말씀과 우리가 배운 성경 진리에 대해 우리는 어떻게 느끼게 됩니까? 우리는 시편 필자의 말에 동감합니다. 시편 119:140에서 그는 여호와께 이렇게 말했습니다. “당신이 하신 말씀은 온전히 정련되어 있어, [다시 말해 깨끗하고 순수해서] 당신의 종이 그것을 사랑합니다.” 우리도 그렇게 느끼지 않습니까? 진리를 사랑하죠! 모두가 하느님의 말씀의 진리를 받아들이고 사랑한다면 얼마나 좋겠습니까! 하지만 안타깝게도 대부분의 사람은 진리를 거부합니다. 많은 사람은 진리를 도저히 찾을 수 없다고 생각합니다. 고대의 일부 철학자들은 모든 것을 의심해야 한다고 가르쳤습니다. 인간 철학은 지성을 뽐내고 끊임없이 추측하는 데서 왜곡된 즐거움을 얻습니다. 창조주이신 여호와 하느님은 완전히 배제한 채 그렇게 하죠. 하느님은 배제하고, 철학자들은 온갖 사상과 이론의 미로를 헤맵니다. 호기심을 충족하고 자기 자신을 부풀리기 위해서 말이죠. 하지만 결코 진리에 이르지 못합니다. 진리가 찾을 수 없는 것이라면 왜 예수께서 요한복음 8:31, 32의 말씀을 하셨겠습니까? “여러분이 내 말에 머무르면 여러분은 참으로 내 제자입니다. 그리고 여러분은 진리를 알게 될 것이며, 진리가 여러분을 자유롭게 할 것입니다.” 우리는 예수께서 말씀하신 자유를 누리고 있지 않습니까? 또 바울이 디모데 전서 2:4에서 “[하느님의] 뜻은 모든 부류의 사람들이 구원을 받고 진리의 정확한 지식에 이르는 것입니다”라고 한 이유가 무엇이겠습니까? “진리”라는 말이 그리스도인 그리스어 성경에 100번이 넘게 나오는 이유가 무엇이겠습니까? 예수께서는 진리를 찾을 수 있다고 알려 주셨을 뿐 아니라, 우리의 숭배가 하느님께 받아들여지려면 진리를 찾는 것이 요구된다고 하셨습니다. 사마리아 여자가 어떤 숭배 방식이 올바른 것인지, 유대인이 예루살렘에서 드리던 숭배인지 사마리아인이 그리심산에서 드리던 숭배인지 알고 싶어 했을 때 예수께서는 이렇게 말씀하시지 않았습니다. ‘진리는 찾을 수 없으니까 신경 쓸 거 없어요.’ ‘뭐든 믿고 싶은 대로 믿으세요.’ 아닙니다. 예수께서는 진리가 상대적이라고, 그래서 각자가 믿고 싶은 대로 믿으면 된다고 생각하지 않으셨죠. 그것은 어리석은 생각이며 전혀 우리에게 도움이 되지 않습니다. 요한복음 4:23, 24에서 예수께서는 진리와 하느님의 영과 순결한 숭배를 언급하셨습니다. 4:23, 24을 읽어 보겠습니다. “참숭배자들이 영과 진리로 아버지를 숭배할 때가 옵니다. … 사실, 아버지께서는 자신을 그렇게 숭배할 사람들을 찾고 계십니다. 하느님은 영이십니다. 그러므로 그분을 숭배하는 사람들은 영과 진리로 숭배해야 합니다.” 예수께서는 우리의 숭배가 하느님의 성령의 인도를 받아야 하고, 참숭배에는 성전이나 형상이나 그 밖의 보이는 물건이 필요하지 않다고 말씀하신 것입니다. 예수께서 말씀하신 진리는 성경 진리에 대한 정확한 지식입니다. 참된 믿음은 단지 하느님이 존재하신다는 것을 믿는 것 이상을 의미하죠. 그것은 하느님의 말씀을 받아들이고, 그 말씀을 공부해서 이해하고, 그 말씀대로 생활하는 것을 의미합니다. 참그리스도인들로서 우리는 성경이 하느님의 영감을 받았고, 사람들을 가르치고 징계하는 데 유익하다고 생각합니다. 시편 119:160은 여호와에 관해 이렇게 말합니다. “당신의 말씀의 본질은 진리입니다.” 예수께서 본디오 빌라도 앞에 서서 진리를 알리기 위해 이 땅에 왔다고 하시자 빌라도는 이렇게 말했습니다. “진리가 무엇이오?” 빌라도는 냉소적으로 말하면서 진리에 대한 의심을 드러냈던 것 같습니다. 하지만 예수께서 말씀하신 진리는 하느님의 왕국과 그 왕인 자신의 역할에 대한 것이었죠. 그것이 바로 예수께서 이 땅에서 가르치신 내용의 핵심 주제였습니다. 그래서 빌라도가 예수에게 왕이냐고 물었을 때 “당신이 그렇게 말하고 있습니다”라고 대답하신 것이죠. 다시 말해, ‘내가 왕입니다’라고 하신 겁니다. 하지만 자신의 왕국이 “이 세상에 속해 있지 않”다고 덧붙이셨죠. 그분의 왕국은 여호와의 이름을 거룩하게 하고, 여호와의 주권을 입증하고, 충실한 인류가 영원히 행복하게 살 수 있게 해 줄 것입니다. 참그리스도인들은 이 진리를 받아들입니다. 예수께서는 하느님의 모든 약속이 성취되는 데 핵심적인 역할을 하시고 하느님의 모든 예언이 그분을 통해 성취되기 때문에, 자신에 관해 요한 14:6에서 이렇게 말씀하실 수 있었죠. “나는 길이요 진리요 생명입니다.” 또한 고린도 후서 1:20은 이렇게 말합니다. “하느님의 약속은 아무리 많더라도 그분에 의해 ‘예’가 되었습니다. 그러므로 우리는 그분을 통해 하느님께 ‘아멘’이라고 [합니다.]” 예수께선 “아멘”이라는 단어를 사용해 자신의 말이 확실하다는 것을 강조하셨는데 아주 독특한 방법으로 그렇게 하셨죠. 우리는 보통 기도의 끝에 “아멘”이라는 말로 동의한다는 걸 표현합니다. 하지만 그분은 기도나 어떤 말에 대한 응답이 아니라 어떤 진리를 알려 주시기 전에 “아멘”이라는 말을 사용하셨습니다. 때때로 그분은 그 표현을 반복해서 “아멘, 아멘” 하신 다음에 어떤 말씀을 하셨는데 이런 뜻이죠. “진실로 진실로 여러분에게 말합니다”. 네, 그분은 이런 표현을 사용해서 듣는 사람에게 자신의 말이 절대적인 진리임을 알려 주셨죠. 예수께서 그처럼 확신 있게 말하실 수 있었던 건 그분이 하느님의 모든 약속을 실현시킬 권한을 받으셨기 때문입니다. 예수 그리스도가 통치하는 하느님의 왕국에 대한 놀라운 좋은 소식은 우리에게 단순한 정보가 아닙니다. 훨씬 더 큰 의미가 있죠. 그 진리는 우리를 행동하게 만듭니다. 그에 따라 살고 다른 사람에게 알리도록 마음을 움직이죠. 1세기 그리스도인 회중에서 그리스도의 제자들이 받아들인 삶의 방식은 때때로 “진리” 또는 “진리의 길”이라고 알려져 있었습니다. 함께 요한 3서 4절을 읽어 보실까요? “내게는 내 자녀가 진리 안에서 계속 걷고 있다는 말을 듣는 것보다 더 큰 기쁨이 없습니다.” 자녀가 여호와를 충실히 섬길 때 부모가 바로 이렇게 느끼지 않습니까? 그렇습니다. 하지만 진리 안에서 자란 자녀들도 모두가 진리에 머물러 있지는 않습니다. 우리와 성서 연구를 하는 사람들도 마찬가지이죠. 이런 경우 희망이 없는 걸까요? 그렇지 않습니다. 그들이 여호와를 사랑하고 진리를 사랑한다는 것을 그분께 보여 드릴 시간이 아직도 남아 있습니다. 하지만 이 제도의 끝이 빠르게 다가오고 있습니다. 머지않아 끝이 올 것입니다. 우리는 그런 사람들에게 여호와 하느님과의 관계를 진지하게 생각해 보도록 권합니다. 그분이 그들을 사랑하시고 그들이 생명을 얻기를 바라시기 때문입니다. 우리는 그러한 사람들이 필요한 절차를 밟아 너무 늦기 전에 여호와께 돌아오기를 기도합니다. 성경은 사람들이 구원받기 위해서는 진리를 사랑해야 한다고 알려 줍니다. 사도 바울은 데살로니가 후서 2:10에서 바로 그 점을 알려 주는데요, 그 성구를 보면 사람들이 멸망되는 이유가 그들이 “자기들을 구원해 줄 진리에 대한 사랑을 받아들이지 않기 때문”이라고 말합니다. 전 세계의 마음이 정직한 사람들이 여호와의 초대를 받아들여 그분께 가까이 가고 진리를 사랑하게 되기를 바랍니다. 이 세상은 아마겟돈 전쟁에서 갑작스런 끝을 맞이하게 될 것입니다. 그 전쟁을 생존하려면 반드시 여호와 하느님에 대한 지식이 있어야 하고 예수 그리스도의 가르침을 포함하는 그분의 말씀에 따라 살아야 합니다. 전 세계적으로 우리는 하느님의 왕국이 하늘에 설립됐다는 좋은 소식을 선포합니다. 이 세상 제도의 끝이 곧 올 것이라는 소식을 “모든 민족에게 증거”하고 있는 것입니다. 성경에 예언된 대로 말이죠. 하지만 이 소식은 지구의 끝에 관한 것이 아닙니다. 왜냐하면 전도서 1:4에는 “땅은 영원히 남아 있다”는 기본 진리가 들어 있기 때문이죠. 우리는 이러한 절대적인 진리들에 대한 사랑을 가지고 그것을 전파합니다. 진리를 알게 되면 거짓말, 오해, 미신에서 자유롭게 됩니다. 또 진리에 따라 살면 역경을 인내할 수 있는 힘을 얻게 됩니다. 하느님의 진리는 신뢰할 만하고 근거가 확실하고 우리에게 큰 희망을 주기 때문에 어떤 시험도 견딜 수 있게 해 줍니다. 부당한 대우와 박해를 받고 있는 나라들에서 우리 형제 자매들이 바로 그렇게 하고 있습니다. 그것도 기쁨 가운데 그렇게 하고 있죠. 진리는 없다고, 또는 상대적이라고 결론 짓는 것은 가장 흥미진진하고 의미 있는 삶을 살 기회를 놓치는 것입니다. 진리를 알게 되면 희망이 생깁니다. 진리를 알고 사랑하면 온 우주의 창조주와 그분의 독생자를 알고 사랑하게 됩니다. 진리에 따라 살면 삶의 목적과 마음의 평화를 갖게 됩니다. 지금부터 영원히 그럴 것입니다. 분명 우리가 진리에 따라 살면 주위 사람들과 확연히 달라 보일 것입니다. 이런 상황은 모두에게 쉽지 않지만 십 대 청소년들에게는 특히 힘든 일이죠. 청소년 여러분, 매일 믿음의 시험을 받고 계시죠? 친구들이 여러분의 믿음을 이해하지 못하고 성경 가르침을 무시하고 여러분의 생활 방식을 비웃을지 모릅니다. 강한 믿음을 유지하려면 배운 것을 단지 믿는 것만으로는 충분하지 않습니다. 자신이 믿는 확실한 이유를 알아야 합니다. 따라서 청소년 여러분을 위한 <i>내</i><i> </i><i>믿음의</i><i> </i><i>이유</i>라는 새로운 연재 동영상을 소개하게 되어 기쁘게 생각합니다. 하느님의 말씀에 대한 존중심이 거의 혹은 전혀 없는 세상에서 여러분과 같은 청소년 증인들이 어떻게 믿음을 갖게 됐고 어떻게 그 믿음을 강하게 유지하는지 이야기해 줄 것입니다. 어떨 때 학교에서 하느님의 도덕 표준을 지키기가 어려웠어? 고등학교 때 같은 반 애들이 나를 놀려서 힘들었던 기억이 나. 애들은 나 보고 고상한 척은 혼자 다 한다는 식으로 놀렸어. 내가 클럽도 안 가고 욕도 안 하고 담배도 안 피우니까. 정도가 너무 심해서 참기가 힘들 때가 많았지. 학교까지 버스로 1시간인데, 가다가 버스가 그냥 유턴해서 학교에 안 갔으면 했어. 오늘은 또 어떤 일이 있을지, 애들이 뭐라고 할지 항상 걱정했지. 어떨 땐 정말 외로웠어. 학교에서 유혹이 정말 많았어. 예를 들면 여자애들 치마가 너무 짧았지. 전혀 모르는 사람들한테서 메시지를 받기도 했어. 사진이나 전화번호를 보내기도 하고 쉽게 수락할 수 있는 초대를 보내기도 했지. 성적 부도덕을 저지르기 쉬운 환경이었어. 내가 뭔가 좋은 걸 놓치고 있다는 생각이 들 때도 있었어. 반 애들이 저녁이나 주말에 뭘 했는지 듣거나 걔들이 술을 마시고 새로운 마약을 하고 여자애들과 잤다는 얘기를 들을 때 그랬지. 호기심이 들기 시작했어. 믿음을 강하게 하기 위해 어떻게 했어? 부모님이랑 가족 숭배를 할 때 다니엘의 본을 살펴봤어. 가족과 멀리 떨어져서 여호와를 섬기지 않는 사람들 사이에서 살았지만 충실을 유지했지. 나도 그렇게 하고 싶었어. 믿음을 키우려고 성경을 읽기 시작했어. 아침에 지하철을 타고 학교에 가는 동안 성경을 몇 구절씩 읽었지. 또 읽은 내용을 생각해 봤어. 여호와께 기도하면서 그분과 계속 얘기하니까 그분이 나에게 보호막을 씌워 주시는 것 같았어. 마음이 편안해졌고 더 이상 다른 사람의 나쁜 영향을 받지 않게 됐지. 기도를 더 많이 했더니 여호와와 더 가까워진 것 같아. 시편 63:7의 말씀처럼 여호와께서는 그분의 큰 날개로 우리를 보호해 주시지. 나도 그렇게 느꼈어. 기도는 내가 어떤 유혹도 이겨낼 수 있게 해 줬지. 여호와의 표준이 유익하다고 생각하는 이유가 뭐야? 세상의 청소년들을 보면서 자신의 표준을 따르다가 고통을 겪는 경우가 많다는 걸 알게 됐어. 난 여호와께서 주신 도덕 표준을 잘 따르고 있어. 그게 나한테 유익하다는 걸 알지. 왜냐하면 학교에서 아이들이 어떤 나쁜 결과를 겪게 됐는지 직접 봤으니까. 법에 어긋나는 일을 해서 문제를 겪는 애들도 있고 잘못된 생활 때문에 병에 걸린 애들도 있었지. 한번은 어떤 여자애가 남자애랑 부도덕한 일을 했는데, 그 소문이 학교에 쫙 퍼졌어. 그것 때문에 그 여자애는 학교에도 안 나오고 자살할 생각까지 했대. 여호와의 원칙과 표준이 우리를 보호해 준다는 걸 알았어. 만약 내가 그분의 표준을 한 번이라도 어겼다면 언젠간 후회를 하게 됐을거야. 난 그런 후회를 절대 하고 싶지 않아. 난 여호와께서 내 유익을 위해 이런 도덕 원칙을 주셨다고 100퍼센트 확신해. 내가 도덕적으로 깨끗할 수 있게 말이야. 여호와께선 내가 긍정적이 되게 해 주셨어. 예를 들면 반 애들에게 편견을 갖지 않고 성경에 대해 이야기할 수 있도록 도와주셨지. 난 여호와의 표준이 나에게 정말 유익하다고 확신해. 여호와의 증인으로 사는 건 최고의 삶이야. 클라라의 말처럼 ‘참기 힘든’ 압력을 받을 때 클라라와 위고가 하느님의 표준에 따라 살 용기를 내는 데 무엇이 도움이 되었습니까? 여러분도 들으셨죠? 두 사람은 여호와의 표준이 그들의 유익을 위한 것이라는 걸 절대적으로 확신했습니다. 여러분도 압력을 느낀다면 두 사람의 제안에 따라 하느님의 말씀을 깊이 연구해서 그에 대한 확신을 강하게 하십시오. 그리고 그런 압력을 받을 때 여호와께 도와 달라고 기도해 보십시오. 진정한 믿음은 사람들이 진리를 배우기 전에는 상상하지 못한 방법으로 생활을 개선하는 힘이 있습니다. 제이슨 워릴즈 형제가 그랬죠. 그는 세상이 제공하는 것은 여호와께서 주시는 것에 비할 때 아무것도 아니라는 걸 알게 됐습니다. 스포츠 뉴스입니다. 스틸러스의 수비수인 제이슨 워릴즈가 한창 전성기에 NFL을 떠납니다. 워릴즈는 스틸러스에서 5시즌을 뛰면서 모든 경기에 출전했습니다. 수천만 달러를 포기하고 그만두는군요. 앞으로 뭘 하겠다는 거죠? 모르겠습니다. 후회가 없길 바랍니다. 제 이름은 제이슨 워릴즈이고, 저는 여호와의 증인입니다. 제 어머니는 훌륭한 분이세요. 20대 초에 증인들을 만나셨고 성서 연구를 해서 6개월 뒤에 침례를 받으셨죠. 어머니는 저희들이 자랄 때 진리를 가르쳐 주려고 하셨어요. 하지만 전 진리의 참된 가치를 알지 못했죠. 얼마나 소중한 건지 몰랐어요. 영적 목표를 세우는 게 중요해요. 안 그러면 누군가가 여러분에게 다른 목표를 세워 줄 거예요. 제 경우가 그랬습니다. 14살 쯤에 미식축구를 시작했습니다. 코치 한 분이 저에게 이렇게 말했어요. “너 정도 실력이면 전액 장학금으로 대학교에 갈 수 있어.” 저는 미식축구를 잘하기 위해 최선을 다했어요. 미식축구가 제 삶에서 가장 중요한 자리를 차지하게 되었습니다. 여러 해 동안 성경 공부를 했는데, 발전하고 있을 무렵에 프로 팀에서 입단 제의를 받았어요. 당시에 전 진리가 아니라 미식축구에 전념했죠. 그래서 결국 프로 선수가 되었습니다. 프로 선수로 뛰는 건 제가 여러 해 동안 꿈꿔 왔던 일이었죠. 하지만 첫 해에는 모든 게 혼란스러웠어요. 두 번째 해에는 상황이 더 나빠졌습니다. 제가 추구하고 있는 것들이 무의미하다는 느낌이 들었죠. 너무 공허해서 마치 속이 텅 빈 것 같은 느낌이 들었습니다. 돈이 더 많고 더 성공을 거둔 사람들이 행복하지 않은 걸 봤죠. 그러니까 이런 생각이 들더라고요. ‘이게 다라고? 아닐 텐데. 뭔가 더 좋은 게 있어야 하는데. 내가 그렇게 바라던 걸 이뤘는데 왜 더 불안하고 걱정이 되고 더 스트레스를 받는 거지?’ 아무것도 지속적인 행복을 주지 못했죠. 그래서 성경에 무슨 내용이 있는지 알아보고 싶어졌습니다. 저는 피츠버그에 있는 형제와 성서 연구를 시작하게 되었죠. 처음에는 이렇게 생각했어요. ‘둘 다 하면 되지 뭐. 내가 좋아하는 미식축구도 하고 여호와도 섬기고 말이야.’ 수비수라면 누구나 기다리는 기회가 있는데 한 경기에서 바로 그런 기회가 왔습니다. 하지만 전 늘 꿈꾸던 그 기회가 왔는데도 적극적으로 최선을 다하지 않았어요. 제 안에 뭔가가 바뀌고 있었죠. 그날 밤 생각했어요. ‘지금 환경은 내가 계속 영적으로 발전하는 데 도움이 안 돼. 뭔가 변화가 필요해.’ 그리고 이런 생각이 들었습니다. ‘내가 지금 뭘 하고 있는 거지? 나한테 필요한 건 이게 아니야.’ 사실 전 미식축구를 정말 좋아했어요. 하지만 진정한 행복을 느끼지는 못했죠. 저는 한창 잘나가고 있을 때 은퇴했습니다. 여러 곳에서 수천만 달러를 제의했죠. 그렇지만 그건 제가 원하는 게 아니었습니다. 제의를 거절했더니 금액이 더 올라가더라고요. 제가 원하는 건 돈이 아니었죠. 전 진리를 제 것으로 만들고 전 시간 봉사를 하고 싶었습니다. 저는 2015년 9월 13일에 침례를 받았습니다. 그 날은 특별한 날이었어요. 여호와께서 절 영적 가족으로 받아 주셨으니까요. 저는 더 나은 친구, 더 나은 형제, 더 나은 아들이 되었습니다. 여호와를 섬기면 이기는 일만 있죠. 저는 행복하게 살고 있고, 봉사를 정말 즐기고 있습니다. 왜냐하면 다른 사람의 삶을 바꾸고 그들이 더 나은 사람이 되어 목적을 갖고 살며 여호와와 가까운 관계를 갖도록 도울 수 있기 때문입니다. 이보다 더 좋을 수는 없습니다. 진짜로요. 우린 여호와를 중심으로 살아갈수록 더 행복해집니다. 제가 행복한 이유죠. 워릴즈 형제의 말처럼 우리는 여호와를 중심으로 살수록 더 행복해집니다. 사람들의 눈엔 그가 많은 걸 포기한 것처럼 보였죠. 명성, 부, 인정받는 직업을 포기했으니까요. 하지만 그는 정말로 가치 있는 것을 발견했습니다. 바로 진리의 좋은 소식이죠. 그래서 형제는 진리를 중심으로 살기로 했습니다. 기쁘게도 워릴즈 형제는 2017년부터 미국 베델 가족 성원으로 봉사하고 있습니다. 진리에 대한 사랑은 우리가 하느님의 표준을 옹호할 뿐 아니라 진리를 다른 사람들에게 전하도록 마음을 움직입니다. 봉사를 하다 관심이 있는 사람을 만나면 다시 가고 싶은 마음이 드십니까? 아니면 재방문할 생각을 하면 좀 긴장이 되십니까? 더 효과적으로 재방문을 하고 싶으시다면 이번 편 <i>철이</i><i> </i><i>철을</i><i> </i><i>날카롭게</i><i> </i><i>한다</i> 동영상을 주의 깊이 보시기 바랍니다. 안녕하세요, <i>철이</i><i> </i><i>철을</i><i> </i><i>날카롭게</i><i> </i><i>한다</i>입니다. 첫 번째 방문이 아주 잘 되었습니다. 성구를 보여 주었고 대화가 잘 진행됐고 집주인에게 질문도 남겼죠. 이제 일부 형제 자매들이 어렵게 생각하는 것을 해야 할 차례인데요, 바로 재방문입니다. 왜 재방문이 어려운 걸까요? 이런 걱정이 들지 모릅니다. ‘지난번에 바로 재방문을 했는데 아무도 없었잖아. 이제 나를 기억이나 할까? 아직도 관심이 있을까? 내가 준비하지 않은 내용을 물어보면 어쩌지?’ 이러한 걱정도 이해가 되지만, 기억하시기 바랍니다. 이 시점에서 우리의 목표는 단지 대화를 이어가는 것입니다. 우리가 알고 있는 사실에 초점을 맞추는 게 좋죠. 그 사람은 이미 관심을 보였습니다. 그 점을 기억하면 불안감을 줄이는 데 도움이 됩니다. 그러면 성공적인 재방문을 하는 데 도움이 되는 세 가지 방법을 생각해 보겠습니다. 첫 번째로 따뜻하고 친근한 태도를 보이십시오. 우선 긴장을 푸십시오. 그래야 따뜻하고 친근한 태도로 인사할 수 있습니다. 잘 모르는 사람과 대화할 때 어느 정도 긴장이 되는 것도 당연할 수 있습니다. 하지만 미리 잘 준비했다면 이제 심호흡을 하고 우리의 소식의 가치를 생각하면서 미소를 지을 수 있습니다. 그러면 긴장이 풀리고 흔히 집주인도 웃게 되죠. 저 로라예요. 지난번에 왔을 때 누가 세상을 통치하는지 얘기했었죠. 네, 기억나요. 그게 마귀라고 알려 주셨잖아요. 네, 맞아요. 잠깐 지난번에 남긴 질문에 대답해 드려도 될까요? 하느님이 왜 고통을 허용하시는지요. 자매는 집주인을 당황하게 만드는 질문을 하지 않았죠. 자기 이름을 다시 말하고 첫 방문에서 말한 주제를 다시 언급했습니다. 그렇게 해서 지난번에 나눈 대화를 이어갈 수 있었죠. 하느님이 왜 고통을 허용하시는지요. 지금 좀 바쁜데, 뭐 하나 물어봐도 될까요? 자, 재방문할 때 가장 걱정되는 순간이죠. 우리는 대화를 이어 가려고 했는데, 집주인이 예상치 못한 질문을 한 겁니다. 이런 경우 대답을 준비할 시간을 더 갖기 원할 때 사용할 수 있는 효과적인 방법이 있습니다. 성경에 동성 결혼에 대한 말도 나오는지 궁금해요. 정말 좋은 질문이에요. 사실 그렇다고 볼 수 있죠. 그런데 아까 그 질문에 먼저 대답해 드려도 될까요? 지금 하신 질문은 제가 조사해 보고 딱 맞는 성구를 찾아서 다음번에 대답해 드리면 어떨까요? 네, 그러세요. 자매가 솔직하게 대답한 걸 보셨나요? 우리도 하던 얘기를 계속해도 될지 물어보고 더 조사해서 다음번에 더 잘 대답해 줄 수 있습니다. 대부분의 집주인은 좋다고 할 겁니다. 하지만 질문이 어렵지 않아서 바로 대답해도 되겠다는 생각이 든다면 그것도 좋습니다. 융통성을 보여야죠. 대화를 계속 이어 가려고 노력해야 하지만, 필요하다면 상황에 맞게 조정할 수 있습니다. 마지막 단계입니다. 더 알고 싶게 만드십시오. 대화를 간단히 끝내고 집주인이 더 알고 싶게 만드세요. 어떻게 할 수 있을까요? 다음 방문을 위해 질문을 남기십시오. 아, 그렇군요. 그러면 질문이 또 생기죠. 하느님이 고통을 허용하신다면 언제 끝내 주실까요? 진짜 궁금하네요. 잠깐만 얘기한다고 했으니까 제가 다시 토요일에 올까요? 그 때 이 질문과 아까 그 질문에 대답해 드릴게요. 네, 그게 좋겠네요. 그렇습니다. 이 세 단계는 우리가 좀 더 편안하게 성공적인 재방문을 하는 데 도움이 됩니다. 따뜻하고 친근한 태도를 보이고, 대화를 이어 나가고, 더 알고 싶게 만드십시오. 저에게 도움이 된 이 제안들이 여러분에게도 도움이 될 겁니다. 잘 적용해서 서로를 날카롭게 합시다. 어떠셨나요? 코엘류 형제의 제안들을 따르면 재방문을 하기가 덜 부담스러울 거라고 생각하십니까? 그러길 바랍니다. 우린 관심을 보인 사람 모두를 주저 없이 방문하길 원하기 때문이죠. 그들에겐 정확한 지식이 필요하고 우린 그것을 전하는 좋은 훈련을 받았습니다. 진리에 대한 사랑은 또한 우리가 동료 숭배자들을 돕고자 하는 마음을 갖게 합니다. 그래서 우리는 때때로 조언을 해 주기도 하죠. 어떻게 조언해야 합니까? 다음 아침 숭배에서 스플레인 형제가 그 점에 대한 훌륭한 제안을 해 줄 것입니다. 하느님의 말씀에는 많은 것이 들어 있습니다. 갈라디아서 6:1도 예외가 아니죠. 성경을 펴서 성구 전체를 읽어 보겠습니다. 그런 다음, 갈라디아서 6:1의 표현을 하나씩 분석해 보겠습니다. 한 구절에 많은 게 들어 있죠. 갈라디아서 6:1에서 바울은 이렇게 말합니다. 6장 1절. “형제 여러분, 어떤 사람이 미처 알지 못하고 걸음을 잘못 내디딜지라도, 영적 자격을 가진 여러분은 그런 사람을 온화한 영으로 바로잡기 위해 노력하십시오. 그리고 여러분도 유혹에 빠지지 않도록 자신을 계속 살피십시오.” 처음 나오는 표현은 “형제 여러분”인데, 복수로 되어 있습니다. 이 점과 관련해서는 잠시 후에 다시 말씀드리죠. 이어서, “어떤 사람이 미처 알지 못하고 걸음을 잘못 내디딜지라도”라는 표현이 있는데, 바울은 무엇을 떠올린 걸까요? 걷는 거죠. 길을 걷고 있는 한 남자를 떠올린 것입니다. 그런데 그가 “걸음을 잘못” 내딛습니다. 생각해 보면, 바울이 갈라디아서에서 걷는 것을 언급한 건 이것이 처음이 아닙니다. 갈라디아서 5장으로 가 보시죠. 16절을 보실까요? “내가 말합니다. 계속 영을 따라 걸으십시오. 그러면 육적인 욕망에 따라 행동하는 일이 결코 없을 것입니다.” 18절은 이러합니다. “그러나 여러분이 영의 인도를 받고 있다면, 여러분은 율법 아래 있는 것이 아닙니다.” 또 25절을 보면 “우리가 영을 따라 살고 있다면, 계속해서 영을 따라 걸어갑시다”라고 했는데, 문자적으로는 똑바로 걸어간다는 뜻이죠. 그런 다음 6:1에서 ‘어떤 사람이 걸음을 잘못 내디딜지라도’라고 한 겁니다. 따라서 바울은 어떤 그리스도인이 똑바로 걸어가다가 갑자기 걸음을 잘못 내딛는 모습을 생각한 것입니다. 그런데 걸음을 한 번 잘못 내딛는 것이 그렇게 큰 문제인가요? 컬럼비아 하이츠의 울퉁불퉁한 길을 걸어가 보신 분은 아실 것입니다. 길을 걸어가다가 걸음을 잘못 내딛어서 발목을 삐거나 허리를 다치기 쉽다는 것을 말이죠. 네, 한 걸음만 잘못 내디뎌도 위험할 수 있습니다. 농구를 좋아하는 젊은 형제들이 많죠? 농구를 하다가 실수로 발을 한 번만 헛디뎌도 몇 주 동안이나 목발을 짚게 될 수 있다는 것을 아실 겁니다. 따라서 한 번만 걸음을 잘못 내디뎌도 심각할 수 있습니다. ‘걸음을 잘못 내딛다’로 번역된 그리스어는 다양한 의미가 있습니다. 작은 실수를 의미할 수도 있고, 큰 잘못 즉 큰 죄를 의미할 수도 있죠. 오늘의 해설에서는 갈라디아서 6:1이 심각한 죄에 적용된다는 것을 알려 줍니다. 다시 갈라디아서 6:1의 표현을 보면 “미처 알지 못하고 걸음을 잘못 내디딜지라도”라고 했죠. 무슨 뜻입니까? 여기 사용된 그리스어는 죄가 고의적이 아님을 알려 줍니다. 이 사람은 그날 심각한 죄를 지을 생각으로 집을 나선 것이 아닙니다. 그는 의도치 않게 죄를 지었습니다. 자신도 놀랐죠. 나쁜 친구들과 시간을 보냈을 수 있습니다. 그러다 갑자기 자신이 계획하지 않은 일을 하게 된 것이죠. 고의적이 아니었습니다. 그렇다고 죄가 가벼워지는 것은 아니죠. 단지 고의로 죄를 지은 것이 아닐 뿐입니다. 하지만 그는 도움을 받을 수 있습니다. 성구에 “영적 자격을 가진 여러분은”이라고 했는데, 갈라디아 사람들은 그 자격이 어떤 것인지 알았을 것입니다. 왜냐하면 5:22, 23에서 사도 바울이 영의 열매의 아홉 가지 부면을 나열했기 때문이죠. 따라서 그들은 영적 자격이 어떤 것들인지 알았을 겁니다. 하지만 중요한 점은 이것입니다. 조언을 하는 사람은 성령의 인도를 받아 그렇게 해야 합니다. 짜증이 나거나 화가 나서 조언을 해서는 안 되죠. 거의 반사적으로 또는 순간 욱해서 조언하면 안 됩니다. 성령이 우리를 움직여서 조언을 하게 해야 합니다. 또 흥미로운 표현이 있는데 “영적 자격을 가진 여러분은 … 노력하십시오”라고 했죠. “노력하십시오.” 제가 알기론 「신세계역」 외에는 “노력하라”는 이 표현을 쓴 성경 번역판이 하나밖에 없습니다. 대부분의 번역판은 「킹 제임스 성경」을 따르는데 거기엔 ‘영적인 너희는 그를 회복시키고’라고 했죠. 그리스어론 두 가지가 다 됩니다. 노력을 의미할 수도 있고 직접적인 행동을 의미할 수도 있죠. 번역자들이 선택할 수 있습니다. 신세계역 번역 위원회는 “노력하십시오”라는 표현을 선택했죠. 왜일까요? 번역 위원회는 상대방을 바로잡으려고 시도하더라도 그 결과가 상대방의 반응에 따라 달라질 수 있다는 걸 알았습니다. 그는 변화하려고 할 것입니까? 조언을 받아들일 수도, 그렇지 않을 수도 있죠. 그리고 여호와의 증인들이 아마도 조언을 하고 사람들을 돕는 일을 누구보다 많이 하기 때문에 이 구절에 노력한다는 표현을 포함시키는 것이 필요하다고 본 것일 수 있습니다. 자, 어떤 사람이 걷다가 걸음을 잘못 내딛습니다. 걸음을 잘못 내딛으면 어떻게 될 수 있죠? 뼈마디가 어긋나게 될 수 있습니다. 그러면 어떻게 해 주어야 할까요? 그런 사람을 “바로잡기 위해 노력”하라고 했습니다. 여기 사용된 그리스어가 어긋난 뼈를 맞추는 것을 가리키는 의학 용어라는 것을 아실 것입니다. 정말 적절한 비유지 않습니까? 여러분이 길을 걷다 걸음을 잘못 내디뎌서 뼈가 어긋났다면 그것을 바로잡아야 합니다. 뼈를 다시 맞추어야 하는 것이죠. 바로잡을 때 중요한 것은 성구 표현처럼 “온화한 영”입니다. 이것이 중요한 이유는 장로들은 때때로 아주 역겨운 일을 한 사람에게 조언을 해야 할 때가 있고, 그러다 보면 화가 많이 날 수 있기 때문입니다. 거친 말로 혼을 내고 싶을 수도 있겠지만 장로들은 그러지 않죠. 기도로 성령을 구합니다. 성령의 한 가지 부면은 무엇이죠? 온화입니다. 장로들은 성령을 주셔서 온화를 보이게 해 달라고 기도하죠. 심각한 죄를 저지른 사람은 스스로 큰 부끄러움을 느낄 수 있습니다. 장로들에게 오기까지 엄청난 용기가 필요했을지 모르죠. 따라서 그런 사람을 친절하게 대해야 합니다. “온화한 영” 얘기를 하고 나서 다음 표현으로 “여러분도 … 자신을 계속 살피”라고 했습니다. 근데 “자신”이라는 표현은 단수형이죠? 1절 앞부분에서는 “형제 여러분”이라는 복수형을 사용했습니다. 그런데 지금은 조언을 하는 사람 각자에게 이야기하고 있는 것입니다. 바울은 “자신을 계속 살피”라고 했죠. 따라서 우리는 자기 검토를 해 보아야 합니다. 우리 중 많은 분이 오늘 아침 해설자들의 말에 공감할 것입니다. 조언을 많이 해 보신 분들은 때때로 과거를 돌아보며 후회할 때가 있습니다. ‘더 친절하고 더 온화하게 조언했어야 하는데’ 하고 말이죠. 그래서 우리는 때때로 “내가 다른 사람에게 조언을 할 때 그는 어떤 느낌을 받는가?” 하고 자신을 검토해 보는 것이 좋습니다. 바울은 단수형을 사용해서 우리 각자에게 말하고 있는 것입니다. 바울은 장로들인 여러분과 저에게 이렇게 말하고 있는 것이죠. “형제의 조언이 사람들에게 어떤 느낌을 주고 있는지 자신을 검토해 보세요.” 끝으로 살펴볼 표현은 “여러분도 유혹에 빠지지 않도록”인데요, 무슨 뜻일까요? 어떤 죄를 지었는지 자세히 듣게 되면 자신도 그 일을 하고 싶은 유혹에 빠질 수 있다는 뜻일까요? 아니죠. 바울이 말하고자 하는 것은 우리 모두가 불완전하다는 겁니다. 다른 사람보다 우월하다고 생각지 말고, 조언을 할 때 독선적이 되지 말라고 한 것이죠. 우리는 불완전하기 때문에 언젠가는 입장이 바뀌어 조언을 받게 될 수도 있다고 말한 것입니다. 우리는 그런 상황에서 상대방이 온화한 영으로 조언해 주기를 바랄 것입니다. 우리도 불완전하다는 것을 기억한다면 잘못한 사람에게 온화한 태도로 부드럽게 말하는 데 도움이 될 것입니다. 갈라디아서 6:1을 다시 읽어 보죠. “형제 여러분, 어떤 사람이 미처 알지 못하고 걸음을 잘못 내디딜지라도, 영적 자격을 가진 여러분은 그런 사람을 온화한 영으로 바로잡기 위해 노력하십시오. 그리고 여러분도 유혹에 빠지지 않도록 자신을 계속 살피십시오.” 오늘의 교훈은 무엇일까요? 조언하는 사람은 성령의 인도를 받아 온화한 태도로 조언해야 한다는 것입니다. 이 점을 꼭 기억하도록 합시다. 정말 훌륭한 조언이죠? 조언을 해야 하는 경우라면 반드시 온화한 영으로 조언해야 합니다. 앞서 얘기한 것처럼, 진리는 우리를 행동하게 만듭니다. 또한 연합하게 만들죠. 여호와의 백성은 수많은 언어를 말하고 상상할 수 있는 거의 모든 문화와 배경에서 나왔습니다. 하지만 우리는 많은 사람이 현대의 기적이라고 생각하는 평화를 누리고 있습니다. 이번 달 뮤직비디오가 그 내용을 담고 있는데요, 제목은 <i>한</i><i> </i><i>믿음</i><i>, </i><i>한</i><i> </i><i>마음으로</i>입니다. 캄캄한 어둠 속 헤매이는 사람들. 여호와께 등을 돌린 채 답을 찾으려 하네. 평화를 외쳐도 늘 텅 빈 메아리뿐. 하지만 우린 새로운 세상 그날을 보게 되리. 찬양하리, 온 땅이, 하나 되어 한 하느님만을. 한 믿음, 한 맘으로. 거센 바람에도 시들지 않는 희망, 저 강물처럼 끝없는 평화 넘치도록 주셨네. 의심도 걱정도 어느새 사라져. 영원히 누릴 진정한 평화 바로 눈앞에 있네. 찬양하리, 온 땅이, 하나 되어 한 하느님만을. 한 믿음, 한 맘으로. 평화의 왕 예수 모든 적들 없애리. 맨 마지막 적, 죽음 없애면 모두가 찬양해, 우리 주 여호와. 찬양하리, 온 땅이, 하나 되어 한 하느님만을. 찬양하리, 온 땅이, 하나 되어 한 하느님만을. 한 믿음, 한 맘으로. 주 뜻 이뤄지리! 여호와의 증인인 우리에게 연합은 단순한 꿈이 아닙니다. 바로 현실이죠. 대회를 위해 함께 모였을 때나 어려운 상황에서 서로를 도울 때 우리의 사랑과 연합을 분명히 볼 수 있습니다. 땅에 대한 하느님의 뜻이 온전히 이루어지고 문자적으로 이 땅에 있는 모든 사람들이 함께 연합하게 될 때 어떤 모습일지 한번 상상해 보십시오. 이번 달 방송에서는 진리에 대한 사랑이 우리 삶 전체에 영향을 주어야 한다는 점을 살펴봤습니다. 그 사랑은 우리가 하느님의 표준을 따르고, 그것을 자신의 것으로 만들고, 효과적인 재방문을 함으로 관심 있는 사람들을 돕고, 언제나 연합을 유지하도록 도와줍니다. 여러분은 낙원이라고 하면 무엇이 떠오르시나요? 많은 사람이 피지에서 볼 수 있는 아름다운 열대 지방의 모습을 떠올릴지 모르는데, 우리가 이번에 가 볼 곳이 바로 피지입니다. 피지는 남태평양에 있는 300개가 넘는 섬으로 이루어져 있으며, 그중 약 100개가 사람이 사는 섬입니다. 그러한 섬들에 가면 울창한 우림, 건조한 초원 지대, 산호초에 둘러싸인 아름답고 깨끗한 석호를 볼 수 있습니다. 섬 안쪽으로 들어가면 험하고 가파른 지형을 만날 수 있는데 1300미터가 넘는 봉우리들도 있습니다. 이처럼 아름다운 곳에서 3186명의 전도인이 거의 100만 명의 사람들에게 좋은 소식을 전하고 있습니다. 피지의 가장 큰 두 섬 사이에 있는 코로라는 작은 섬에서 우리 형제들은 구역의 대부분을 걸어서 봉사합니다. 멀리 떨어진 구역으로 갈 때에는 트럭을 빌리기도 합니다. 그러면 노인들도 아이들도 모두 여러 마을로 가서 봉사할 수 있죠. 회중의 많은 사람은 봉사를 하지 않을 때는 농사를 지어서 가족을 부양합니다. 생계를 위해 피지의 전통적인 방식으로 돗자리를 만드는 사람들도 있습니다. 돗자리는 열대 지방에서 자라는 판다누스 나무의 가늘고 긴 잎으로 만듭니다. 잎을 말리고 진흙 속에 넣어 염색을 한 뒤 부드럽게 만들어 돗자리를 짭니다. 많은 가족들은 돗자리를 팔아서 순회 대회와 지역 대회에 갈 경비를 마련합니다. 형제 자매들은 12시간을 배를 타고 거칠기로 유명한 바다를 건너 피지의 가장 큰 섬인 비티레부에서 열리는 대회에 다녀옵니다. 지난 2016년에 사이클론 윈스턴이 피지를 강타했습니다. 그것은 그때까지 남반구에서 관측된 가장 강력한 태풍이었습니다. 작은 마을인 난간다무에 있는 대부분의 집이 완전히 파괴되었고 그곳의 우리 형제 자매들은 가진 것 대부분을 잃었습니다. 파괴되지 않은 유일한 건물은 왕국회관이었습니다. 증인들의 훌륭한 평판을 잘 알고 있었던 마을의 촌장은 왕국회관 주변에 형제 자매들이 집을 다시 짓도록 땅을 마련해 주었습니다. 현지 형제들은 재해 구호 자원봉사자들과 함께 회중의 모든 사람을 위해 14채의 새 집을 지었습니다. 난간다무 왕국회관은 태양열로만 전기를 공급받습니다. 현지 형제들은 집회를 볼 때도, 그리고 봉사를 할 때도 최신 기술을 잘 사용합니다. 난간다무 피지어 회중의 38명의 전도인들이 전 세계의 영적 가족에게 피지어로 사랑을 의미하는 <i>롤로마</i>를 전합니다. 지금까지 여호와의 증인의 세계 본부에서 JW 방송이었습니다.