100년 넘게 여호와의 조직은 사람들에게 성경 진리를 가르치기 위한 서적을 생산해 왔습니다. 다음 연구 서적이 언제 나왔는지 기억하시나요? 「“이것은 영원한 생명을 의미합니다”」 책이 1950년에 나왔죠. 68년에는 「영원한 생명으로 인도하는 진리」 책이, 82년에는 「우리는 지상 낙원에서 영원히 살 수 있다」 책이 나왔습니다. 95년에는 「영원한 생명으로 인도하는 지식」책이 발행되었죠. 제목들의 공통점은 뭘까요? 사람들이 영원히 살기 위한 여호와의 요구 조건을 배울 수 있다는 점을 보여 주죠. 따라서 기꺼이 성경을 공부하고자 하는 영원한 생명에 합당한 사람들을 계속 찾아야 합니다. 이 책들과 그 이후로 나온 여러 출판물들은 사람들이 미래의 놀라운 희망을 믿도록 돕는 훌륭한 도구 역할을 해 왔습니다. 2021년에는 새로운 연구용 서적인 「행복한 삶을 영원히 누리십시오!— 당신을 위한 성경 공부 과정」이 추가되었습니다. 이 제목은 또 다른 중요한 점을 알려 주는데 영원한 생명뿐 아니라 지금도 행복한 삶을 누리는 것이 가능하다는 점입니다. 이 제목은 시편 22:26에 근거한 것입니다. “여호와를 찾는 자들은 그분을 찬양할 것입니다. 너희가 삶을 영원히 누리기를.” 이 책은 다른 모든 연구 서적들과 큰 차이가 있습니다. 이번 달 방송에선 이 출판물이 어떤 과정을 거쳐 만들어졌는지 살펴볼 겁니다. 중앙장로회의 인도 아래 전 세계의 수백 명의 베델 봉사자들이 이 혁신적인 연구 도구를 만드는 일에 참여했습니다. 하지만 그들은 모든 영예를 여호와께 돌립니다. 예언자 이사야가 고대에 우리의 위대한 하느님에 관해 이렇게 말한 바와 같습니다. ‘오 여호와여, 우리가 한 모든 일은 당신이 우리를 위해 이루어 주신 것입니다.’ 우리가 거둔 모든 성공은 여호와의 인도와 축복 덕분이죠. 따라서 제가 말씀드릴 내용의 주제는 “여호와께서 우리를 위해 하신 일을 보십시오!”입니다. 충실한 종은 마태 28:19의 예수의 명령을 늘 진지하게 받아들였죠. ‘가서 모든 민족의 사람들을 제자로 삼아 침례를 주십시오.’ 우리가 성서 연구를 사회하는 목표가 바로 이것입니다. 수십 년 동안 성서 연구를 사회하는 방법은 인쇄된 내용을 항별로 다루는 것이었습니다. 질문에 대답할 때 항의 내용을 그대로 읽는 연구생들이 흔히 있었죠. 진리가 마음에 이르는지 알기가 쉽지 않았습니다. 「행복한 삶을 영원히 누리십시오!」 책을 사회할 때 우리는 연구생의 솔직한 표현을 이끌어 내는 방법을 사용합니다. 중앙장로회는 이 긴급한 때에 새로운 사람이 헌신하고 침례받는 데 이런 방법이 필요하다고 생각합니다. 이 책으로 연구를 사회하기 시작하신 분이라면 성서 연구 방법이 어떻게 바뀌었는지 아실 겁니다. 몇몇 오래된 파이오니아들이 단지 한 과를 사회하고 느낀 소감을 들어 보십시오. “연구생과 이렇게 훌륭한 영적인 대화를 나누어 보기는 처음이에요.” “연구생이 전에 말하지 않던 것까지 얘기해요. 처음으로 연구생의 속마음을 들은 것 같습니다!” “이 책은 연구생이 행동하도록 마음을 감동시킵니다.” 한 형제의 말인데요. “이 새로운 성서 연구 과정이 너무 마음에 들어서 여호와께 이 책으로 발전하는 성서 연구를 사회하게 해 달라고 기도드렸어요.” 2019년 초에 집필 위원회는 이 새로운 연구 도구를 만들기 위한 작업을 시작했습니다. 기존의 출판물을 개선할 수 있을지 조사하기 위해 집필자, 디자이너, 컨설턴트로 이루어진 팀을 구성했습니다. 첫 번째로 가진 모임에서 이 프로젝트를 위해 자주 기도할 것을 격려받았습니다. 프로젝트에 대해 생각할 때, 함께 계획할 때, 작업을 할 때, 또 성령의 인도에 순응하기 위해 말이죠. 왜 그래야 할까요? 잠언 16:3은 그 답을 이렇게 알려 줍니다. “네가 하는 일을 모두 여호와께 맡겨라. 그러면 네 계획이 성공할 것이다.” 또한 팀은 과거에 늘 하던 대로 하지 말고 틀에서 벗어난 생각을 하도록 격려받았습니다. 시대가 변했고, 사람이 변했고, 선호하는 학습 방식이 변했습니다. 오늘날은 사진이나 동영상과 같은 것들이 더 쉽게 시선을 끕니다. 정해진 틀을 벗어나 생각하는 것이 무엇인지 알려 주기 위해 팀에게 4개의 직선만 가지고 9개의 점을 모두 연결해 보라는 문제를 냈습니다. 보통 이런 식으로 문제를 풀려고 할 텐데요, 어떻게 해도 점 하나가 남습니다. 이렇게 우리가 점을 둘러싼 틀 안에서만 생각한다면 한계에 부딪히게 됩니다. 4개의 직선으로 9개의 점을 연결하는 유일한 방법은 기존의 생각과는 달리 틀 밖으로 나가는 것입니다. 요점은 기존의 성서 연구 방식과 다르게 만들려면 새롭고 창의적인 생각이 필요하다는 것입니다. 여호와의 영이 우리의 생각을 인도해서 연구생에게 진리를 가르치는 어떤 혁신적인 아이디어가 나올지 기대가 되었죠. 하지만 기존의 익숙한 특징이 새 출판물에도 있으면 좋겠다는 의견이 있었습니다. 그래서 각 과의 첫 부분을 좋은 소식 팜플렛과 비슷하게 만들었죠. 앞부분에 질문과 주제와 관련된 기본적인 내용을 다룬 항이 나옵니다. “더 깊이 알아보기”에서는 주제와 관련해서 배운 점을 어떻게 적용할지 또 여호와에 관해 무엇을 배울 수 있는지 다룹니다. 「생활과 봉사 집회 교재」에서 볼 수 있는 특징들도 있는데 토의 질문, 낭독할 성구, 동영상, 견해 질문이 나옵니다. 그리고 파수대 연구 기사와 비슷하게 각 과의 끝부분에는 3개의 복습 질문이 나옵니다. 글자 수를 줄여 내용을 간결하게 하고 성경이 요점을 설명하게 했습니다. 또 연구생의 생각을 이끌어 내기 위한 정선된 견해 질문과 동영상과 많은 삽화들을 실었죠. 우리는 연구생이 여호와를 실재하는 분으로 여기고 그분과 가까운 관계를 맺도록 도와야 합니다. 또 연구생이 정기적으로 성경을 읽고 기도하고 집회에 참석하도록 도와야 하죠. 「행복한 삶을 영원히 누리십시오!」 책이 이렇게 하는 데 도움이 될까요? 분명 그렇습니다. 각 과의 요점이 성구에 담겨 있기 때문에 연구생은 성경에서 답을 찾는 법을 배우게 됩니다. 질문들은 배우고 있는 점에 대한 연구생의 느낌을 이끌어 냅니다. 이 책의 앞부분은 연구생이 여호와가 어떤 분이고, 얼마나 사랑이 많으신지, 또 어떻게 그분의 가까운 친구가 될 수 있는지 배우도록 도와줍니다. 아름다운 삽화와 감동적인 동영상은 연구생의 마음을 움직이죠. 이 출판물을 생산하기 위해 세계 본부의 6개 부서가 협력해서 일했습니다. 중앙장로회의 지침에 따라 집필부가 각 과의 내용을 위해 조사, 집필, 교정을 했죠. 그런 다음 전 세계의 수백 명의 형제 자매들이 성서 연구에 직접 사용해 보게 했습니다. 집필부는 계획대로 일이 진행되도록 다른 부서들과의 업무를 조직했습니다. 번역 봉사부는 단어와 내용 전개를 간명하게 하는 데 도움을 주었습니다. 또 번역자들이 그들의 언어로 번역하는 데 어려움을 겪을 수 있는 부분을 파악했습니다. 지금까지 이 출판물은 700개가 넘는 언어로 번역하도록 승인되었습니다. 미술부는 레이아웃을 디자인하고 삽화를 그렸습니다. 몇몇 지부에 있는 팀들이 모델을 사진으로 찍어 보내 주면 삽화 작업자들이 600개가 넘는 이미지가 담긴 멋진 장면들을 연출했습니다. 멥스 프로그래밍부는 새 도구를 개발해 JW 라이브러리 앱에 나오는 디지털 버전을 인쇄본과 비슷하게 보이도록 만들었습니다. 인쇄본과 디지털 버전이 동시에 디자인된 최초의 출판물이었죠. 텍스트 프로세싱부는 글자와 삽화를 인쇄본과 디지털 버전을 위해 조판하고, 영어 점자로 변환하고, 각 지부에 현지 언어로 책을 출판하기 위한 지침을 주었습니다. 오디오/비디오 봉사부에서는 몇몇 새로운 동영상과 jw.org의 동영상들의 발췌 영상을 만들었습니다. 또 다양한 음성과 소리가 들어간 이 책의 독특한 오디오 녹음도 제작했죠. 정말 많은 사람이 협력했습니다! 그런데 이 일을 지연시킬 수도 있는 큰 문제가 생겼는데 코로나19였죠. 세계 본부와 지부들이 봉쇄되었을 때 이 프로젝트의 진행률은 40퍼센트였습니다. 중앙장로회는 이 일을 높은 우선순위에 두었죠. 팬데믹으로 인한 어려움에도 불구하고 부서들이 어떻게 협력해서 함께 일했는지 다음 영상을 통해 보시기 바랍니다. 중앙장로회가 마음을 다해 지지하고 제작에 참여한 모두가 헌신적으로 일한 것을 보면, 여호와께서 지원하셨다는 것을 분명히 알 수 있습니다. 여호와께서 우리를 위해 하신 놀라운 일을 볼 때 우린 그분을 위해 무엇을 해야 할까요? 마태 28:19, 20의 예수의 명령은 모든 그리스도인에게 적용됩니다. 이 명령에 대해 2019년 10월호 파수대 “‘마지막 날’의 끝부분에 계속 부지런히 일하십시오” 기사에 나온 표현에 유의해 보십시오. “우리는 성서 연구를 사회할 때 연구생들에게 ‘예수께서 명령하신 모든 것을 지키도록 가르쳐서’ 그들을 ‘제자로 삼기’ 위해 최선을 다해야 합니다. 우리는 사람들이 여호와와 그분의 왕국의 편에 서는 것이 얼마나 중요한지 이해하도록 도와야 합니다. 다시 말해 사람들이 마음에 감동을 받아 배운 점을 적용하고, 여호와께 헌신하고, 침례를 받음으로 진리를 자신의 것으로 만들도록 도와야 합니다. 그렇게 해야만 그들이 여호와의 날에 생존하게 될 것입니다.” 많은 지역에서 성서 연구를 요청하는 사람이 그리 많지 않기 때문에 우리는 능동적이 돼야 합니다. 새로운 성경 공부 과정으로 성서 연구를 시작하고 사회할 사람을 찾기 위해 최선을 다해야 하죠. 우리는 정직한 마음을 가진 가능한 많은 사람이 여호와의 충실한 종이 되기를 바랍니다. 적어 뒀다 실천해 볼 수 있는 7가지 제안이 있습니다. 효과가 좋을 겁니다! 첫 번째 가장 중요한 점은 성서 연구를 위해 기도하는 것입니다. 기도의 힘을 과소평가하지 마십시오. 성서 연구를 찾기 위해 구체적으로 계속 기도하십시오. 그리고 기도와 일치하게 친척들과 지인들을 포함해 모든 기회에 성서 연구를 제안하십시오. 두 번째로 팜플렛을 보여 주십시오. 사람들의 관심을 자극하기 위해 뒷면에 나온 질문을 하십시오. 이 질문이죠. “행복하게 영원히 사는 것이 가능할까요?” 첫 세 과를 함께 살펴보자고 제안하십시오. 책에 이어지는 내용을 계속 살펴볼 것인지는 그 사람이 결정할 것입니다. 셋째로 직접 제안해 보십시오. 자신을 성경을 가르치는 사람으로 소개하고 성경에 대해 더 배우고 싶은지 바로 물어보십시오. 아주 쉽고 재미있게 성경을 배울 수 있는 과정이 있는데 지금 빈자리가 있다고 얘기해 보십시오. 넷째로 연구생에게 소개해 달라고 하십시오. 1과의 첫 항을 공부할 때 아는 사람 중에 성경의 도움이 필요한 사람이 있는지 물어볼 수 있습니다. 연구생이 친구나, 친척, 이웃, 직장 동료를 얘기하면 그 사람에게 이 과정을 소개해 주겠다고 제의하십시오. 다섯째로 집회 때 처음 본 사람에게 물어보십시오. 집회에 참석한 관심 있는 사람이 연구를 하고 있다고 단정 짓지 마십시오. 직접 물어보고 현재 연구를 하고 있지 않다면 제안해 보십시오. 여섯째로 믿지 않는 배우자들에게 물어보십시오. 그들이 마지막으로 성서 연구를 제안받은 것은 언제입니까? 과거에 거절했다 하더라도 지금은 관심이 있을 수 있죠. 가족이 아닌 사람과 공부하는 것을 선호할 수 있습니다. 일곱째로 전에 공부했던 사람과 얘기해 보십시오. 여러 해 전에 다른 출판물로 연구했지만 발전하지 못한 사람이 있습니까? 그들과 연락해서 새로운 성경 공부 과정이 생겼다고 말하고 다시 성서 연구를 제의해 보십시오. 이 새로운 과정이 바로 지금 그들에게 꼭 필요한 것일 수 있습니다. 성서 연구를 시작하기 위해 우리가 기울이는 노력과 관련된 주된 원칙이 갈라디아서 6:9에 이렇게 나옵니다. “훌륭한 일을 하다가 포기하지 맙시다. 우리가 지치지 않는다면, 때가 되어 거둘 것입니다.” 따라서 제자를 삼는 일에서 열정을 잃거나 우리의 노력을 게을리하지 맙시다. 새로운 책으로 성서 연구를 사회하려는 우리의 노력을 여호와께서 축복하신다면 우린 이렇게 말하게 될 것입니다. ‘오 여호와여, 우리가 한 모든 일은 당신이 우리를 위해 이루어 주신 것입니다.’