형제 자매 여러분, 진심으로 환영합니다! 지난 보고 이후로 여러 가지 흥미로운 일들이 있었습니다. 2022년 5월 31일에 중앙장로회는 전 세계 지부 위원회에 호별 봉사를 제외한 모든 형태의 공개 봉사를 재개할 것이라는 소식을 알렸습니다. 전 세계의 형제 자매들은 공개 증거를 재개하게 되어 매우 기뻐했습니다. 대면 봉사를 다시 시작한 후 한 자매는 이렇게 말했습니다. “마치 부활된 것 같았어요. 우리가 사라졌다가 다시 나타난 거죠. 모두가 한마음으로 봉사에 참여했습니다.” 한 형제는 이렇게 말했죠. “자전거 타는 법을 쉽게 잊지 않는 것처럼 봉사에 금방 다시 적응했고 좋은 시간을 보냈습니다.” 미국의 한 지부 위원은 몇몇 사람들과 함께 재방문 봉사를 했습니다. 팬데믹 이후로 직접 만나지 못한 사람들을 재방문한 것이었습니다. 그는 말했죠. “사람들이 차가운 반응을 보이거나 바이러스에 대해 걱정하지 않을까 염려가 됐습니다. 하지만 전혀 그렇지 않았습니다!” 형제는 재방문에서 좋은 대화를 나눈 뒤에 이렇게 말했습니다. “정말 힘이 났어요. 집으로 찾아가서 사람들과 직접 대화를 나누니까 너무 좋았어요.” 최근에 저도 가두 증거를 하면서 비슷한 경험을 했는데요. 한 젊은 여자가 저와 봉사한 짝 형제가 「파수대」 잡지를 들고 있는 것을 보고 우리를 멈춰 세웠습니다. 그 여자는 여호와의 증인을 만나 정말 기쁘다고 했습니다. 좋은 대화가 이어졌고 한 자매가 그 여자를 방문하도록 마련했습니다. 가두 증거를 다시 하게 되어 얼마나 기뻤는지 모릅니다! 잠비아에서 한 버스 운전사는 형제들이 가두 증거를 하고 있는 것을 보고 버스를 세웠습니다. 그 기사는 형제들에게 잡지를 받았죠. 그리고 자기 승객들에게 전도를 해 달라고 요청했습니다. 버스에 타고 있던 모든 승객들이 잘 듣고 잡지들을 받았습니다. 2022년 6월 25일은 여호와의 증인이 수행하는 번역 작업에 있어 이정표가 된 주말이었습니다. 그 한 주말에만 「신세계역」이 무려 13개 언어로 발표된 것입니다. 어떤 언어들에서는 성경이 낱권으로 발표되었고, 어떤 언어들에서는 그리스어 성경 전체가 발표되었고, 성경 전체가 발표된 언어들도 있었죠. 이전에는 한 주말에 가장 많이 발표된 성경 번역판의 숫자가 6개였습니다. 이런 소중한 선물을 주신 여호와께 감사합니다! 또 하나 말씀드리죠. 2022년 6월 7일에 유럽 인권 재판소는 21개 사건에서 여호와의 증인에게 호의적인 판결을 내렸습니다. 단 하루 만에 말이죠! 하루에 가장 많은 법적 승리를 거둔 종전 기록은 1943년 5월 3일에 있었는데, 그때 우리는 미국 대법원에서 심리한 12개 사건에서 승소했습니다. 이런 큰 승리를 가져다주신 여호와께 영광을 돌립니다. 이번에 판결이 난 21개 사건 중 20개의 사건은 여호와의 증인을 박해하는 러시아 당국에 대한 역사적이고도 중요한 판결이었습니다. 어떤 판결이 났습니까? 다음 동영상에서 세계 본부의 법률부에서 일하는 형제들이 그에 대해 알려 줄 것입니다. 이번에 정말 역사적인 판결이 내려졌죠? 유럽 인권 재판소에서 20개의 사건을 병합하여 하나의 최종 판결을 내렸는데 그 20개 사건에서 우리가 모두 승소했습니다. 재판소는 196페이지에 달하는 판결문에서 러시아가 우리 형제들을 박해하고 우리의 숭배를 금지하는 데 사용한 거짓말을 조목조목 낱낱이 반박했습니다. 셰인 형제, 재판소가 구체적으로 어떻게 러시아를 규탄했나요? 네, 그 판결문에서는 러시아 정부가 무고한 숭배자들과 순결한 숭배에 대해 사전에 계획된 무자비한 공격을 계속 감행한 것이 유죄임을 분명히 밝혔습니다. 예를 들어, 판결문 제254항에서 유럽 인권 재판소는 러시아 당국이 “여호와의 증인이 믿음을 포기하고 다른 사람들이 증인 단체에 가담하지 못하도록 고안된 ··· 편협한 정책을 [추진해 왔다]”고 밝혔습니다. 물론 그 정책은 전혀 성공을 거두지 못했죠. 이번 판결로 인해 여호와의 증인에 대한 혐의가 완전히 벗겨졌습니다. 일례로 러시아는 우리가 우리의 신앙을 진리로 여긴다는 이유로 우리의 출판물과 웹사이트를 극단주의적이라고 주장했죠. 그에 대해 유럽 인권 재판소는 “어떤 종교 단체든 신자 개인이든 자기들의 교리가 참되며 우월하다는 주장을 하고 그것을 변호할 권리가 있다”고 판결했습니다. 셰인 형제, 또 어떤 호의적인 내용이 있었나요? 재판소는 우리가 가진 다음의 권리를 확증해 주었습니다. 호별 전파 활동을 할 권리, 부모가 자녀가 여호와를 섬기도록 가르칠 권리, 숭배 장소를 소유하고 사용할 권리, 군 복무를 거부할 권리, 수혈을 거부하고 효과적인 대체 치료법을 선택할 권리, 정치적인 중립을 지킬 권리이죠. 이 모든 경우에 유럽 인권 재판소는 우리의 종교적 신념과 활동이 전적으로 평화롭고 종교의 자유권에 의해 보호를 받는다고 결론 내렸습니다. 또한 재판소는 러시아 당국에 이렇게 명령했습니다. 여호와의 증인에 대한 박해를 중단하고, 법적 지위를 회복시키고, 수감된 사람들을 석방하고, 우리 출판물과 웹사이트 사용을 허가하고, 몰수했던 우리의 자산을 반환하거나 미화 약 6500만 달러에 해당하는 돈을 배상하라는 것이죠. 정말 놀랍네요! 유럽 인권 재판소에 이 사건들을 제소하기 위해 지칠 줄 모르고 열심히 일한 많은 형제 자매들에게 진심으로 감사합니다. 러시아 당국이 이 판결을 따를 것인지는 시간이 알려 줄 것입니다. 설령 이 결정을 따르지 않더라도 이 판결은 유럽 인권 재판소의 관할 아래 있는 46개 나라에 법적인 구속력을 가지게 됩니다. 이 일로 이 지역에 살고 있는 150만 명이 넘는 여호와의 증인들의 권리가 이전보다도 더 잘 보호받게 되었습니다. 그에 더해 유럽 인권 재판소는 깊이 존중받는 재판소이기 때문에 이번 결정은 전 세계의 상급 법원들에 큰 영향을 줄 것입니다. 우리는 유럽 인권 재판소를 통해 이런 역사적이고 압도적인 승리를 가져다주신 여호와께 감사합니다! 우리는 세속 권위들이 어떤 일을 하든 여호와께서 우리의 형제들과 계속 함께해 주실 것임을 확신합니다. 이유가 무엇입니까? 이사야 54:17에 기록되어 있는 말씀 때문입니다. 읽어 보죠. “‘너를 치려고 만들어진 어떤 무기도 소용이 없고, 재판에서 너를 거슬러 일어나는 모든 혀도 너에게 정죄받을 것이다. 이것이 여호와의 종들의 유산이다. 그들의 의는 내게서 나온다.’ 여호와의 말씀이다.” 네, 여호와께서 우리에게 주시는 “유산”은 지금은 물론 영원히 계속될 그분의 지원을 확신하게 해 줍니다. 이러한 보증이 있기에 어떤 반대도 우리의 믿음을 약화시키거나, 우리가 하느님의 백성으로서 누리는 평화와 영적인 번영을 빼앗지 못할 것입니다. 과거 구소련에서 박해를 받던 우리 형제들을 여호와께서 어떻게 도와주셨는지 살펴보면 그 점을 분명히 알 수 있습니다. 이 보고의 나머지 부분에서, 여호와께서 그 시기에 자신의 백성을 보호해 주신 몇 가지 실제 경험담을 살펴볼 것입니다. 정말 큰 격려가 되는 내용인데요. 러시아의 우리 형제들에게뿐만 아니라 우리 모두에게 그럴 겁니다. 우리 모두가 이런저런 다양한 반대에 직면하고 있으니까요. 이어지는 인터뷰를 보면서 이렇게 자문해 보십시오. ‘내가 그런 일들을 겪었다면 난 어떻게 했을까? 이 형제 자매들이 여호와께 계속 충실을 유지하는 데 무엇이 도움이 되었는가?’ 저는 15살에 침례를 받았습니다. 몇 주 후에, 학교 관계자들은 제가 여호와의 증인이라는 걸 알고서는 저와 저희 가족의 생각을 바꿔 믿음을 버리게 만들려고 했습니다. 3년 동안 계속 그런 압력을 가했죠. 18살에는 소련군의 징집 명령을 받았고, 거부한다는 이유로 2년의 징역형을 선고받았습니다. 형기를 마치고 저는 석방되어 사랑스럽고 충실한 자매인 리디야와 결혼했습니다. 하지만 얼마 후 또다시 징집 명령을 받았죠. 이번에는 3년 형을 선고받고 더 엄격한 교도소에 수감되었습니다. 전 우크라이나에서 태어났어요. 남편과 결혼하면서 리투아니아에 와서 살게 되었죠. 그런데 7개월 후에 남편이 징역형을 선고받았습니다. 저는 감정적으로 너무 힘들어서 결국 입원까지 하게 됐죠. 얼마 후 배 속에 있던 아기가 유산됐습니다. 말도 잘 통하지 않는 외국 땅에서 저는 정말 외로웠어요. 남편이 감옥에 있다는 이유로 직업도 구할 수가 없었습니다. 그곳 교도관들은 죄수들을 잔인하게 구타하곤 했고 저도 그런 모진 구타를 당했습니다. 정말 힘들었던 건 가족과 영적 형제 자매들과 떨어져 지내는 것이었습니다. 그중에서도 아내와 떨어져 지내는 게 가장 힘들었죠. 하지만 아내는 저에게 정말 큰 힘이 되어 주었습니다. 거의 매일 제게 편지를 써 주었죠. 다른 재소자 30명이 받은 편지를 다 합한 것보다 더 많은 편지를 받았습니다. 남편에게 영적으로 힘을 주기 위해 편지에 성경 구절과 출판물의 내용을 포함시켰어요. 검열에 걸리지 않으려면 눈에 띄지 않게 잘 적어 보낼 필요가 있었죠. 저는 그리스도인 집회를 통해 큰 힘을 얻었고 그래서 한 번도 안 빠졌어요. 어느 날은 저희 집에서 집회를 보고 있었는데 민병대와 KGB 요원들이 들이닥쳤습니다. 그 후 법원에 출두하라는 명령을 받았죠. 법원 심리가 있던 날 정말 걱정이 됐어요. 하지만 여호와께서 마음을 평온하게 해 주셨고 두려움과 긴장이 싹 사라졌습니다. 저는 50루블의 벌금형을 선고받았습니다. 당시로선 아주 큰돈이었죠. 하지만 그 일로 전 위축되지 않았고 그 후로도 집회에 절대 빠지지 않았습니다. 저는 교도소에서 그곳에 있는 사람들에게 증거할 기회를 잘 활용했습니다. 어떤 경우에는 수십 명이나 되는 재소자들이 제 이야기를 들으려고 모일 때도 있었죠. 대답하기 어려운 질문을 받을 때면, 그 질문의 취지를 파악한 다음 답을 잘 생각해 보았고, 그렇게 해서 제가 믿는 신앙에 대한 근거를 설명할 수 있었습니다. 저는 끊임없이 기도했습니다. 그리고 여호와께서 어떻게 응답하시는지 보았죠. 어떤 때는 그 응답이 전혀 예상치 못한 방법으로 왔습니다. 저는 항상 여호와께서 제가 시련 가운데서도 충실을 지키기를 원하시는 이유에 초점을 맞췄고, 그게 정말 도움이 됐습니다. 이건 여호와께서 도와주신 거라고 말할 수밖에 없는 상황들이 참 많았습니다. 그래서 저는 여호와 하느님을 최고의 친구로 여기게 되었죠. 그분은 항상 절 도와주셨습니다. 제가 약해질수록 여호와께서 저를 더 많이 도와주셨죠. 우리 자신이 어떻게 시련을 인내할 것인지가 아니라, 여호와께서 어떻게 우리를 도와주실 것인지에 대해 생각하세요. 그분은 모든 것을 인내할 힘을 주실 겁니다. 여호와께서 우리가 인내하도록 허용하시는 일들은 결코 헛되지 않고 우리에게 유익합니다. 그런 일들은 우리의 믿음을 단련하고 강하게 해 줍니다. 우리에게 필요한 건 시련을 겪을 때 올바르고 긍정적인 태도를 유지하는 것이죠. 우리는 여호와께 끝까지 충실하겠다고 결심해야 합니다. 푸드쥬비스 형제 부부, 두 분의 충실한 인내에 큰 격려를 받았습니다. 박해를 받기 전과 박해를 받을 때, 정기적으로 집회에 참석하고 전파 활동에 참여하는 것이 얼마나 중요한지 두 분을 통해 배울 수 있었네요. 이러한 활동은 우리가 흔들림 없이 믿음을 강하게 유지하도록 도와줍니다. 이제 다음 인터뷰에서, 부모의 훈련과 영적 양식을 정기적으로 섭취한 것과 타협하지 않겠다고 굳게 결심한 것이 어떻게 루수 형제 부부가 박해를 인내하는 데 도움이 되었는지 유의해 보시기 바랍니다. 저희 가족이 박해를 받을 때 전 6살이었습니다. 아버지와 형은 양심에 따라 병역을 거부한다는 이유로 25년의 징역형을 선고받았습니다. 다시 만날 수나 있을까 하고 생각했죠. 하지만 정말 감사하게도 2년 뒤에 두 사람은 감옥에서 풀려났습니다. 아버지와 형의 본은 제가 계속 여호와께 충실을 유지하도록 힘을 주었습니다. 저도 어렸을 때 박해를 받았습니다. 학교에서, 증거를 한다는 이유로, 또 소련을 상징하는 배지도 달지 않고 타이도 매지 않고, 애국가도 부르지 않는다는 이유로 자주 매를 맞았죠. 어릴 때부터 부모님은 제가 여호와를 사랑하고 또 성경을 읽고 찬양의 노래를 부르고 성구들을 외울 수 있도록 가르쳐 주셨습니다. 또 일주일에 세 번 열리는 집회에 저희 자녀들 모두를 데려가셨어요. 저는 해설에 참여하는 걸 정말 좋아해서 항상 손을 들었습니다. 부모님은 제가 형제들이나 부모님을 배신하라는 압력을 받을 때 어떻게 대처해야 하는지 가르쳐 주셨어요. 부모님이 제 마음에 심어 주신 여호와에 대한 사랑과 신뢰심은 제가 그분과의 관계를 소중히 여기고 충성을 지키는 데 도움이 되었습니다. 15살 때 저희 가족은 시베리아로 유배되었습니다. 기차를 타고 갔죠. 그 와중에도 저희는 성경 출판물을 조금 챙겨올 수 있었고 그 영적 양식은 그런 열악한 상황에서 위로와 기쁨을 주었습니다. 그 영적 양식들이 얼마나 소중했는지 모릅니다. 기차를 타고 가는 내내 우린 함께 노래를 불렀습니다. 10년 후에 저는 카자흐스탄에서 살게 되었고 그곳에서 체포되어 5년 형을 선고받았습니다. 교도관들은 제가 타협하고 믿음을 포기하도록 자주 압박을 가했습니다. 하지만 여호와의 주권 쟁점에 관해 묵상한 덕분에 확고한 태도를 유지할 수 있었습니다. 또 전 인내하고 충실을 유지할 힘을 달라고 여호와께 기도했습니다. 성경을 읽은 것이 시련을 인내하고 어떤 상황에서도 결코 타협하지 않는 데 도움이 되었습니다. 저는 형기를 마치고 감옥에서 석방되었고 몰도바로 돌아왔습니다. 그리고 1967년에 저의 아내 베라와 결혼했습니다. 2년 후에 남편은 몰도바 대법원에서 재판을 받고 보안이 삼엄한 수용소에 수감되었어요. 무려 10년 형을 선고받았죠. 당시 저는 18살이었는데 한 살 된 아들과 단둘이 남겨졌습니다. 저는 자주 KGB에 불려가 여러 시간 신문을 받았어요. 다섯 시간을 받은 적도 있었죠. 그들은 많은 거짓말을 하며 제 마음에 의심의 씨앗을 심으려 했어요. 다음 몇 해 동안 저는 사진으로만, 또 아내가 일 년에 두 번 면회 올 때에만 커 가는 아들의 모습을 볼 수 있었습니다. 특히 저는 아내가 새로운 신발을 넣어 줄 때가 정말 기다려졌습니다. 몇몇 형제 자매들과 저는 깔창 모양의 아주 얇은 종이에 남편에게 전해 줄 잡지 내용을 옮겨 적었습니다. 신발의 깔창을 벗겨 내고 잡지를 넣은 다음 그 위에 다시 깔창을 덮고 못으로 고정했죠. 신발 한 켤레에 잡지 7부를 넣을 수 있었습니다. 박해를 받으면 여호와와의 관계가 더 가까워지고 더 실제적이 됩니다. 여호와는 친절한 분이시죠. 그분은 “정상적인 것을 초월하는 능력”을 주십니다. 돌아보면, 시련이 심해질수록 여호와께서는 제가 그분의 목적과 왕국에 관해 이야기할 기회를 더 많이 주셨어요. 여호와께서는 제가 인내한 시련들이 아니라 현재 가진 것에 초점을 맞추도록 도와주시는데 그게 저한테 큰 기쁨과 위로가 됩니다. 행복하지 않을 이유가 하나도 없죠. 감사합니다, 루수 형제 부부. 우리에게 좋은 경험담을 들려주셨네요. 이 부부가 박해에 대비하고 박해를 이겨내는 데 무엇이 도움이 되었죠? 부모에게 좋은 훈련을 받은 것에 더해 영적 양식을 정기적으로 섭취했고 성경 구절들을 외워 두었습니다. 또한 여호와의 주권 쟁점에 항상 초점을 맞추었고 결코 타협하지 않겠다고 굳게 결심했죠. 우리도 그렇게 할 수 있습니다. 이 두 부부를 보면 히브리서 13:6의 이러한 말씀이 생각납니다. “여호와가 나를 돕는 분이시니 내가 두려워하지 않겠다. 사람이 내게 무엇을 할 수 있겠는가?” 여호와께서는 참으로 구소련의 우리 형제 자매들에게 돕는 분이 되어 주셨습니다. 그 형제들은 그 시기에 정말 모진 박해를 당했지만 충실히 인내했고 오히려 그 수가 증가했습니다. 예를 들어 1949년에 구소련을 구성하던 국가들에는 증인이 1만 명 정도 있었습니다. 대부분은 우크라이나 서부 지역에 있었죠. 하지만 현재는 그 나라들의 전도인 수가 무려 38만 명이 넘습니다! 분명 여호와께서 도우신 거죠. 저는 70년대 후반과 80년대에 소련에 속한 국가들에 있던 형제들과 긴밀히 일했습니다. 그때 그들의 믿음뿐 아니라 여호와께서 그들을 도우시는 많은 방법을 목격했죠. 여호와께서는 그들에게 필요한 영적 양식을 항상 마련해 주셨습니다. 그 형제들은 집회 참석의 중요성을 한시도 잊지 않았기 때문에 늘 집회를 보았죠. 작은 집단으로라도요. 또 신권적인 노래들을 부르는 것을 좋아했고 많은 노래를 외웠습니다. 이 형제들은 직접 집회에 참석하려면 자유와 심지어 안전까지 희생해야 했습니다. 하지만 언제나 기꺼이 그렇게 했죠. 마귀가 그들의 충절을 꺾으려고 했지만 저는 여호와께서 그들을 축복하시고 충실을 유지하도록 도우시는 것을 거듭거듭 볼 수 있었습니다. 러시아 정부는 법인체는 해산시킬 수 있지만 여호와의 조직은 결코 해산시킬 수 없습니다. 북방 왕은 결국 어떻게 될 것입니까? 다니엘 11:45은 이렇게 말합니다. “그가 끝에 이르고 말 것이니, 그를 도와줄 자가 아무도 없을 것이오.” 네, 북방 왕을 도울 자는 아무도 없을 것입니다. 하지만 우리는 누가 도울 것입니까? 히브리서 13:6에서 뭐라고 했었죠? “여호와가 나를 돕는 분이시다.” 형제 자매 여러분, 무슨 일이 있어도 여호와를 온전히 신뢰하고 그분께 충실하겠다고 결심하십시오. 여호와께서 여러분을 도와주실 것입니다. 우리는 여러분을 정말 사랑합니다. 지금까지 여호와의 증인 세계 본부에서 JW 방송이었습니다.