2023년 6월 JW 방송을 시작하겠습니다. 지난 몇 년간 코로나19 팬데믹 때문에 길르앗 학교 학생 수가 24명으로 제한되었습니다. 하지만 이제 길르앗 학교 80주년에 전 세계의 특별 전 시간 종 48명이 다시 한 학급에 모이게 되었습니다! 3월 11일에 이제 임지로 떠나게 될 졸업생을 위한 특별한 연설들이 제공되었습니다. 이 연설들을 여러분과 함께 즐기게 되어 기쁩니다. 제153기 길르앗 졸업식 프로그램의 1부를 보시겠습니다. “오, 우리에게 다른 사람이 우리를 보듯 우리 자신을 볼 수 있는 타고난 능력이 있다면! 그러면 많은 실수를 막을 수 있을 텐데.” 스코틀랜드의 시인 로버트 번스의 유명한 말입니다. 언제나 다른 사람이 우릴 보듯 자신을 보는 것은 불가능하다는 것을 뜻하는 말이죠. 그래서 우리에게 훈련과 조언이 필요한 것입니다. 우리 모두에게는 우리 자신은 볼 수 없는 특정한 결점이 있습니다. 그런 결점을 개선하기 위해 조언이 필요한 것이죠. 여러분 길르앗 학생들은 이곳에서 여러분을 진심으로 사랑하는 형제들에게서 집중적인 영적 훈련을 받으셨습니다. 참으로 놀라운 기회였죠. 그 결과, 이제 여러분은 이전 어느 때보다 더 분명하게 자기 자신을 보게 되었습니다. 그런데 로버트 번스의 말을 다른 각도에서 생각해 볼 수도 있죠. 우리가 자신에게서 분명히 볼 수 없는 것은 자신이 가진 좋은 특성들일 수도 있습니다. 또는 여호와의 봉사에 사용될 수 있는 자신의 잠재력을 보지 못하고 있을 수도 있죠. 사무엘상 16:7은 “사람은 눈에 보이는 것을 보지만 여호와는 마음속을 들여다보”신다고 말합니다. 여러분의 마음속을 들여다보신 여호와께서는 좋은 점을 보시고 여러분을 자신에게로 이끄셨습니다. 여러분이 헌신한 이후로, 그분은 여러분에게 다양한 임무를 맡기셨죠. 여호와께서는 왜 그렇게 하셨습니까? 여러분에게서 무엇을 보신 걸까요? 여러분의 어떤 특성과 영적 자격을 관찰하셨을까요? 그분이 여러분에게서 보신 걸 우리가 모두 알 순 없죠. 우리는 여호와께서 우리를 보시듯 자신을 볼 수 없기 때문입니다. 아마 그런 이유 때문에 성경 시대에 많은 하느님의 종들이 어려운 임무를 받아들이기를 망설였던 것 같습니다. 이제, 그런 성경 인물들 몇몇을 생각해 보죠. 여호와께서는 그들 자신은 보지 못했던 좋은 특성을 보셨습니다. 예를 들어, 기드온을 생각해 보겠습니다. 함께 사사기 6장을 보실까요? 사사기 6:14입니다. 여호와께서 기드온에게 하신 말씀을 보시죠. “너에게 있는 그 힘을 가지고 가거라. 너는 미디안의 손에서 이스라엘을 구원할 것이다. 내가 친히 너를 보낸다.” 기드온이 뭐라고 했는지 15절을 보시죠. “여호와여, 죄송합니다. 제가 어떻게 이스라엘을 구원할 수 있겠습니까? 보십시오! 저의 씨족은 므낫세에서 가장 작고, 저는 제 아버지의 집에서 가장 보잘것없는 자입니다.” 네, 분명 기드온은 자신을 여호와께서 보시는 것처럼 보지 못했습니다. 모세는 어떤가요? 출애굽기 4장에서 이스라엘을 이집트에서 데리고 나오라는 임명을 받았을 때 모세는 자신의 모든 약점을 너무나 잘 알고 있었습니다. 모세는 여호와께 임무를 수행할 수 없다고 거듭거듭 이야기했습니다. 그럼 여호와께서는 모세의 약점들을 알고 계셨을까요? 물론입니다. 모르셨을 리가 없죠. 또한 그분은 모세의 형 아론이 말을 더 잘한다는 것도 알고 계셨습니다. 하지만 여호와께서는 모세에게서 믿음과 비이기적인 태도와 온유를 보셨습니다. 이런 특성들 때문에 모세는 그 임무에 적격이었죠. 예레미야는 어떤가요? 여호와께서 그를 예언자로 임명하셨을 때 그가 뭐라고 했는지 기억하시죠? 예레미야 1장입니다. 예레미야 1:6입니다. 예레미야의 말이죠. “아, 주권자인 주 여호와여! 저는 아직 아이라서 말할 줄 모릅니다.” 여호와께선 뭐라고 하셨죠? ‘그래? 그럼, 다른 사람 찾아 볼게.’ 아니죠. 7절을 보겠습니다. “여호와께서 나에게 말씀하셨다. ‘“저는 아직 아이입니다”라고 말하지 마라. 내가 누구에게 보내든지 너는 가야 하며, 내가 무엇을 명령하든지 너는 말해야 한다.’” 여호와께서 예레미야가 이 특별한 임무에 적임자라고 확신하신 이유는 무엇입니까? 8절을 보시면 여호와께선 “내가 너와 함께 있”다고 하셨습니다. 여호와께서는 같은 말씀을 기드온에게도 하셨고 모세에게도 하셨죠. 네, 그들은 여호와께서 함께 계셨기 때문에 성공할 수 있었습니다. 하지만 다른 이유도 있는데, 5절에서 여호와께서는 예레미야에게 이렇게 말씀하시죠. “내가 너를 모태에서 짓기도 전에 너를 알았고 [흥미롭죠? 너를 알았고], 네가 태어나기도 전에 너를 성별하였다. 내가 너를 민족들에게 보낼 예언자로 삼았다.” 여호와께서는 예레미야를 아셨습니다. 여호와께서는 예레미야에게서 좋은 특성들을 보셨고, 자신이 도와주면 훌륭한 예언자가 될 것임을 아셨습니다. 예레미야도 자신을 그렇게 볼 수 있었습니까? 아니죠. 하지만 그는 여호와의 판단을 신뢰하고 용기를 내어 그분이 시키신 일을 해야 했습니다. 오늘날에도 훌륭한 본들이 많습니다. 존 부스 형제는 충실하고 겸손한 형제였습니다. 형제는 1928년에 전 시간 봉사를 시작했죠. 1935년에는 베델 공장에서 일하도록 초대를 받았습니다. 며칠 일했는데 놀랍게도 노어 형제는 부스 형제에게 지역 봉사 지휘자로 일해 보라고 제의했습니다. 그 일은 오늘날 순회 감독자가 하는 일과 비슷했죠. 노어 형제는 야외에 도움이 많이 필요하고, 부스 형제가 파이오니아로 일한 경험 때문에 큰 도움이 될 거라고 말했습니다. 하지만 부스 형제는 자신이 회중에서 직분을 맡은 적도 없고, 연설조차 해 본 적이 없다고 대답했습니다. 그는 그런 훈련을 받은 적도 없었죠. 노어 형제는 이렇게 말했습니다. “필요한 것은 달변가가 아니라, 봉사를 사랑하고 앞장서서 봉사하고 집회에서 봉사에 대해 이야기할 사람입니다.” 부스 형제는 불안하고 두려웠지만 여호와의 뜻을 행하고 싶었기 때문에 그렇게 하기로 했다고 말했습니다. 어떻게 됐을까요? 형제는 임무를 충실히 수행했습니다. 그는 평생을 전 시간 봉사에 바쳤고, 나중에는 20년 넘게 중앙장로회 성원으로 섬기기도 했습니다. 부스 형제가 지상 생애를 마쳤을 때 「파수대」는 이렇게 언급했습니다. “[그]는 매우 겸손하고 친절한 그리스도인 성품으로 인해 사랑을 받았습니다.” 분명, 여호와께서는 존 부스 형제에게서 좋은 점을 보셨습니다. 이러한 예들로부터 무엇을 배울 수 있습니까? 기드온, 모세, 예레미야, 부스 형제처럼, 우리도 어떤 임명을 맡을 자격이 없다고 느낄 수 있습니다. 과신하거나 자신을 의지하지 않는 것은 좋은 일이지만, 우리는 다른 극단으로 치우쳐서도 안 됩니다. 그러면 이런 식으로 생각하게 될 수도 있죠. ‘난 파이오니아가 될 수 없어. 난 봉사의 종이 될 수 없어. 내가 어떻게 장로가 돼. 베델 봉사자는 무슨. 난 절대 건축의 종이 될 수 없어.’ 등등 말이죠. 이러한 임명이 우리에게 주어졌을 때 임명을 받아들이기를 주저하거나 두려울 수 있습니다. 그럴 때 기억할 점은 우리는 여호와께서 우리를 보시는 것처럼 자신을 볼 수 없다는 것입니다. 그러므로 자원하는 태도를 가지고 주어진 임명을 충실히 수행하면서 여호와께서 부족한 점을 채워 주실 것임을 신뢰하는 편이 훨씬 낫습니다. 여러분은 곧 졸업생이 되어 앞으로 다양한 임명을 받게 될 것입니다. 여러분에게 어떤 임명이 주어지든 여호와를 온전히 신뢰하면서 앞으로 나아가십시오. 여호와께서 함께하실 것입니다. 그분의 도움으로 여러분은 성공적으로 임무를 수행하게 될 것입니다. 이런 질문을 드려 보죠. 여러분은 여호와처럼 자신을 볼 수 있습니까? 네, 어느 정도는 그럴 수 있지만, 온전하진 않죠. 따라서 조언을 잘 듣고 조정할 준비를 하십시오. 하지만 동시에, 여러분이 좋은 특성과 잠재력을 인정받아 새로운 임무를 맡게 된다면 주저 없이 받아들이고 충실히 수행하십시오. 여러분이 그렇게 할 때 놀라운 하느님이신 여호와께서 항상 여러분과 함께하시길 바랍니다. 이제 길르앗 졸업식 프로그램의 첫 번째 연설을 들어 보시죠. 미국 지부 위원인 제시 모리스 형제가 해 주실 이 연설의 주제는 “여러분은 어떻게 불릴 것입니까?”입니다. 사람이 가질 수 있는 가장 큰 영예는 가장 높으신 하느님 여호와의 종이라고 불리는 것입니다. 하느님의 말씀을 깊이 연구하면서 아셨겠지만, 그러한 여호와의 종들 각자에게는 그들의 이름만 들어도 바로 떠오르는 특성들이 있습니다. 예를 들어, 다음의 이름들을 들으면 어떤 특성이 머리에 떠오르십니까? 룻, 기드온, 다윗, 마르다. 네, 여호와의 종들의 이름을 들으면 우리가 본받을 수 있는 그들의 특성이나 성품이 떠오릅니다. 여러분은 어떻게 불릴 것입니까? 이제 새 임지로 가면 동료들이 여러분의 이름을 듣고 어떤 특성이나 성품을 떠올리길 바라십니까? 잠언에서는 이 점에 관해 우리 모두가 세울 수 있는 목표를 알려 줍니다. 잠언 16장을 펴 보실까요? 21절을 읽어 보겠습니다. 잠언 16:21. “마음이 지혜로운 자는 이해력 있는 자라고 불리고,” 이해력 있는 사람이라고 불리는 것은 정말 가치 있는 목표입니다. 여러분은 이해력이 사실들을 한데 모아 어떤 문제에 대한 전체 그림을 파악하는 능력이라는 걸 배우셨을 겁니다. 그러면 이해력은 어떻게 나타납니까? 시험 점수로 나타날까요? 아니면 여러 명이 모인 자리에서 가장 먼저 해결책을 제시하는 사람이 이해력 있는 사람일까요? 계속 21절을 읽어 보죠. “친절하게 말하면 설득력이 더 커진다.” 이해력이 어떻게 나타나는지 보여 주죠? 친절하게 말하면, 각주에 따르면 “호감이 가게 말하면”, “입술이 달콤하면”이라고 했죠. 그러니까 이해력이 있는 사람은 사실들을 한데 모아 전체 그림을 파악하고, 그 상황에서 좋은 점을 찾습니다. 그 결과, 친절하고 긍정적이고 설득력 있는 말을 하게 되죠. 이것은 단지 낙관적이 되거나 긍적적인 사고를 하는 것 이상을 의미합니다. 이해력에는 근원이 있죠. 이번에는 잠언 9장을 펴서 10절을 보실까요? 잠언 9:10. “여호와를 두려워하는 것이 지혜의 시작이고, 가장 거룩한 분에 대한 지식이 곧 이해이다.” 네, 이해력의 근원은 “가장 거룩한 분”이신 여호와 하느님이십니다. 그분은 이해력의 근원이시고, 가장 훌륭한 방법으로 이해력을 사용하시는 분이시죠. 잠깐 생각해 보십시오. 에덴 동산에서 비극적인 반역이 있은 후에 여호와께서는 어떻게 하셨습니까? 즉시 그분은 사실들을 한데 모아 전체 그림을 보셨죠. 그런 다음, 에덴에서 약속을 하셨습니다. 가슴 아픈 비극이 있은 직후에 우리에게 희망을 주는 긍정적인 약속을 하셨죠. 오랜 시간이 흐른 후, 이스라엘 민족은 거듭거듭 여호와를 버렸습니다. 그분은 어떻게 하셨죠? 그들의 신음 소리와 울부짖음을 들으시고, 그들의 바뀐 태도를 보시고 그들을 구원하기 위해 여러 차례 사사들을 일으키셨습니다. 네, 여호와께서는 진정한 이해력이 무엇인지 보여 주십니다. 그분을 신뢰하는 우리도 어떤 상황에서든 좋은 점을 찾고 친절하고 긍정적으로 말하고 행동할 수 있습니다. 학생 여러분이 바로 그렇게 하고 계시죠. 여러분이 서로 간에, 그리고 만나는 사람들에게 친절하고 긍정적인 말과 행동을 하는 것을 보고 격려를 받았습니다. 여러분이 하느님의 말씀과 여호와에 대해 깊은 신뢰심을 갖고 있기 때문이죠. 길르앗 과정을 통해 여러분의 좋은 특성은 더 향상되었습니다. 반면에, 세상의 교육은 비평적인 사고를 부추깁니다. 파수대는 이 점에 관해 이렇게 언급했습니다. “회의적이고 비평적이며 염세적인 태도가 지성적인 태도라는 잘못된 개념에 속지 않아야 한다. 사실 부정적인 생각을 하는 데는 지성이 거의 필요 없다.” 학생 여러분처럼 진정한 이해력이 무엇인지 아는 것은 큰 특권이죠. 단지 문제를 파악하는 게 아니라, 그 상황을 어떻게 친절한 태도로 잘 해결할 수 있는지 파악하는 능력입니다. 그렇게 하면 형제 자매들이 격려를 받을 겁니다. 한 베델 성원은 어떤 부서의 부감독자가 이해력을 나타내는 것을 보았습니다. 한번은 부서 감독자가 여러 부서의 형제들과 회의를 하기로 했는데 부감독자에게 알려 주는 걸 깜빡했습니다. 회의를 하기로 한 날 감독자는 자리에 없었죠. 그래서 형제들이 도착했을 때 부감독자는 영문을 몰랐습니다. 어떻게 했을까요? 그 형제는 짧은 기도를 한 다음, 나와서 형제들을 환영했습니다. 그런 다음, 토의를 하고 마지막에 이렇게 말했죠. “와 주셔서 감사합니다. 제가 감독자 대신에 토의를 했는데 감독자가 오면 전달하겠습니다.” 부감독자는 감독자가 수십 년간 충실히 일했고 보통은 이렇지 않다는 걸 알기에 그의 실수를 덮어준 것입니다. 친절한 행동으로 이해력을 보인 좋은 예이죠. 하지만 현실적으로 볼 때, 이해력을 나타내는 것이 어려운 상황도 있을지 모릅니다. 하지만 좋은 점을 찾거나, 친절하고 긍정적으로 말하거나 행동하지 못하는 기간이 상당히 길어진다면 어떻게 해야 합니까? 우리의 배우자나 친한 친구가 우리의 말과 행동이 이전만큼 친절하고 긍정적이지 않다고 말해 준다면 어떻게 해야 할까요? 우리 각자의 상황과 여호와와의 관계는 다 다르지만, 시편 73편의 필자의 예를 통해 중요한 교훈을 배워 보겠습니다. 이 영감받은 시편의 필자는 여호와를 섬길지 말지까지 고민하고 있었죠. 그가 얼마나 괴로워했는지 시편 73:14을 볼까요? “나는 온종일 괴로움을 겪고 아침마다 벌을 받았구나.” 마음이 이렇게 괴로우면 이해력 있는 사람이란 평판을 얻기가 어려울 수 있죠. 22절을 보면 시편 필자는 “내가 이성이 없고 이해력이 없었”다고 솔직히 인정합니다. 그는 어떻게 했을까요? 그는 다시 이해력 있는 사람이라고 불릴 수 있을까요? 15절을 보시죠. “그러나 내가 이런 일들을 말했다면, 당신의 백성을 배신한 것이 되었을 것입니다.” 우선, 시편 필자는 자신의 이런 혼란스러운 생각을 말하지 않았습니다. 그런 부정적인 말이 하느님의 백성에게 영향을 미친다는 걸 알았죠. 그런 말을 적들에게 동료 숭배자들의 이름을 알리는 것과 같은 배신 행위로 여겼습니다. 부정적인 말을 배신에 비유한 것이죠. 그러지 않고 그는 영적 일과를 유지하며 기다렸습니다. 그러다 그는 중요한 사실을 깨달았습니다. 26절을 보죠. “내 몸과 내 마음이 쇠약해질지라도 하느님은 영원히 내 마음의 반석, 내 몫이십니다.” 그렇습니다. 이해력을 되찾은 겁니다. 그는 자신이 혼자가 아님을 깨달았죠. 흔들리지 않는 반석이신 여호와 하느님께서 폭풍 같은 시련 속에서도 그가 흔들리지 않도록 붙들어 주셨습니다. 그 사실을 깨닫자 그는 다시 이해력의 근원이신 분과 연결되었고, 이전처럼 사실들을 한데 모아 좋은 점을 찾고, 친절하고 긍정적으로 말하고 행동할 수 있게 되었습니다. 교훈점이 뭐죠? 혼란스럽고 자신이 이해력이 없다는 느낌이 들더라도 우리만 그런 게 아닙니다. 많은 충실한 여호와의 종들도 그런 경험을 했죠. 그럴 때, 시편 필자처럼 주위 사람들에게 영향을 미치는 부정적인 말을 피해야 합니다. 신뢰할 만한 친구에게 개인적으로 털어놓을 수 있죠. 그리고 영적인 일과를 유지하며 기다려야 합니다. 여호와 하느님께서 우리 마음의 반석이시라는 중요한 사실을 다시 깨닫게 될 때까지 말입니다. 마지막 한 가지 요점은 이해력을 나타내야 할 대상에는 자신도 포함된다는 것입니다. 여러분은 실수를 할 겁니다. 그렇더라도 여호와를 신뢰한다면 자신에게서 좋은 점을 찾을 수 있습니다. 앞서 샌더슨 형제도 그런 말씀을 하셨죠. 그렇게 하면 긍정적인 태도를 유지하는 데 도움이 될 겁니다. 여호와께선 여러분이 임명을 수행할 때 함께하실 것입니다. 이해력의 근원이신 그분에 대한 신뢰심이 계속 자라게 하십시오. 그러면 어떤 상황에서도 사실들을 한데 모으고, 좋은 점을 찾고, 친절하고 긍정적이고 설득력 있게 말하고 행동하게 될 것입니다. 이렇게 할 때 마음이 지혜롭다는 것을 나타내는 것이며 이해력 있는 자라고 불리게 될 것입니다. 모리스 형제, 감사합니다. 정말 격려적인 연설이었습니다. 그러면 이제 집필 위원회 보조자인 니컬러스 알라디스 형제의 연설을 듣겠습니다. 연설의 주제는 “강이 있습니다”입니다. 요즘 우리는 지진에 관한 보도를 많이 접합니다. 그런데 우리가 읽을 시편 46편에도 지진에 관한 언급이 나오는데 역사상 한 번도 일어난 적이 없는 일을 묘사하고 있죠. 시편 46:1부터 보겠습니다. 1절. “하느님은 우리의 도피처와 힘, 고난의 때에 쉽게 찾을 수 있는 도움이시다. 그러므로 우리는 두려워하지 않으리, 땅이 변해도, [일부 번역판에는 “땅이 흔들려도”] 산들이 바다 깊은 곳으로 무너져 내려도, 바닷물이 성내며 거품을 내뿜어도, 그 소란으로 산들이 진동해도.” 고대 이스라엘에서 이 시적인 표현처럼, 산들이 바다로 무너져 내린 일이 실제로 일어났다는 증거는 없습니다. 하지만 시편 필자를 둘러싼 세상이 어떤 식으로인가 무너지고 있었던 것 같습니다. 어떤 심각한 상황을 가리키는 것이었을까요? 「파수대」는 이 시편의 말이 히스기야왕 시대에 아시리아 왕 산헤립이 예루살렘을 위협했을 때에 적용되는 것 같다고 설명했습니다. 그러한 위협은 빈말이 아니었습니다. 이미 산헤립이 주변 나라들을 정복했을 뿐 아니라, 예루살렘을 보호하고 있던 요새 도시들도 함락시켰기 때문입니다. 그는 마을들을 점령하며 놉 바로 앞까지 진군했는데, 놉은 예루살렘에서 겨우 1.5킬로미터 떨어져 있었습니다. 아시는 것처럼 아시리아는 잔인하기로 유명했습니다. 산헤립 시대의 궁전 벽에는 정복당한 사람들을 잔인하게 대하는 충격적인 장면이 묘사되어 있습니다. 따라서 우리는 시편 필자가 왜 세상이 무너지고 있는 것처럼 느꼈는지 이해할 수 있습니다. 그의 묘사에선 두려움과 절망이 느껴지죠. 그런데 4절에서 갑자기 분위기가 완전히 바뀝니다. “강이 있어 그 물줄기들이 하느님의 도시를 기쁘게 하는구나, 가장 높으신 분의 거룩하고 웅장한 장막을. 하느님께서 그 도시에 계시니 그것이 무너지지 않고, 동틀 때에 하느님께서 그것을 도우시리라.” 시편 필자의 생각은 재앙과 혼란에서 평화와 확신으로 바뀌죠. 4절은 “하느님의 도시”에 있는 “강”을 언급합니다. 예루살렘에 흐르는 강은 없었는데 이 강은 무엇을 말하는 것일까요? 이 강이 도시로 물을 끌어 오기 위해 히스기야가 만든 터널을 가리킨다고 말하는 사람도 있습니다. 하지만 이 시편 46편의 문맥을 볼 때 이 강은 가장 높으신 분인 여호와의 거룩한 장막과 그곳에서 행해진 순결한 숭배를 가리키는 것으로 보입니다. 흥미롭게도 히스기야는 산헤립의 위협을 받았을 때 열왕기하 19장의 성경 기록을 보면 아시리아 사람들이 보낸 편지들을 가지고 성전에 가서 여호와 앞에 펼쳐 놓고 열렬히 기도드렸습니다. 여호와께선 이사야를 통해 안심이 되는 소식을 보내셨죠. ‘네가 아시리아 왕 산헤립에 관해 내게 한 기도를 내가 들었다. … 그는 이 도시에 들어오지 못할 것이다. 화살도 방패도 쓰지 못하고, 포위 공격 축대도 쌓지 못할 것이다.’ 이 시편을 기록한 고라 자손은 아마 히스기야가 성전에 들어 가는 것을 보고, 여호와께서 이사야를 통해 응답하신 것을 들었을 것입니다. 그들은 여호와의 도움을 확신하게 되었을 것입니다. 그 후에 일어난 일을 아시죠? 한 천사가 하룻밤 사이에 아시리아의 대군을 전멸시켰습니다. 5절의 “동틀 때에 하느님께서 그것을 도우시리라”는 표현이 그 일을 암시하는 것일 수 있습니다. 이 시편에서 뭘 배울 수 있습니까? 네. 강으로 비유된 순결한 숭배와 하느님의 말씀에 초점을 맞춘 이 시편 필자의 본은 주위 세상이 무너지는 것처럼 보일 때에도 우리가 평화를 누릴 수 있다는 걸 보여 줍니다. 시편 필자는 ‘하느님이 그 도시에 계시’다고 했죠. 그분이 그 도시의 통치자이셨습니다. 여러 해 동안 유다는 불충실했고 하느님은 예루살렘에 계시지 않았습니다. 하지만 히스기야는 성전을 보수하고 순결한 숭배를 회복시켰죠. 순결한 숭배는 백성들을 여호와와 연결시켜주는 축복의 강과 같았고 하느님이 그 도시에 계시다는 강력한 증거가 되었습니다. 「순결한 숭배」 책은 시편 46편의 강을 에스겔의 환상 가운데 여호와의 신성한 곳에서 흘러나오는 강과 연관 짓습니다. 그 강이 흐르면서 점점 넓어지고 깊어졌다는 걸 기억하실 겁니다. 「순결한 숭배」 책은 이렇게 말합니다. “에스겔이 환상에서 본 강처럼, 순결한 진리의 물은 … 빠른 속도로 불어났습니다.” 오늘날 이 강물에는 성경, 성경에 근거한 출판물, 동영상이 포함됩니다. 천 개가 넘는 언어로 생산되고 있죠. 에스겔은 그 강이 아주 깊어져서 헤엄을 쳐야 했다고 말합니다. 지난 5개월 동안 학생 여러분도 에스겔처럼 느꼈을 것입니다. 배우다 보면 물에 잠기듯 방대한 지식에 압도됐을 수 있죠. 여러분이 공부하고, 수업을 듣고, 학생들, 그리고 강사들과 이야기를 주고받으면서 성경 지식이 홍수처럼 쏟아지다 보니 그렇게 느꼈을 것입니다. 물에 빠져 허우적거리는 느낌이었을지 모르죠. 하지만 여러분은 히스기야와 그의 동료들처럼 여호와의 숭배가 번성하는 안전한 도시에서 보호를 받아 온 것입니다. 이 교육 기간에 세상은 팬데믹의 여파와 전쟁과 여러 가지 재난에 시달렸습니다. 하지만 여러분은 시편 필자처럼 땅이 흔들리고, 산들이 무너져 내려도 그 강에 초점을 맞추었기 때문에 특별한 평화를 누렸습니다. 하지만 이제 여러분은 말하자면 다시 전쟁터로 돌아가게 됐죠. 여러분 중에는 경제가 아주 어렵거나 폭력이나 재난이 심한 곳으로 가게 될 분들이 있을 겁니다. 개인적으로 건강 문제나 박해에 직면하게 될 수도 있죠. 그럴 때, 길르앗과 시편 46편에서 배운 교훈이 큰 도움이 될 겁니다. 여호와의 순결한 숭배를 상징하는 “그 강”에 계속 초점을 맞춘다면 삶에서 어떤 어려움을 겪든 확신과 기쁨을 유지할 수 있습니다. 한 고대 그리스 저술가는 이렇게 말했습니다. “아무도 같은 강물에 두 번 들어갈 수 없다. 강이 변하고 사람도 변하기 때문이다.” 정말 우리의 삶은 끊임없이 변하고 새로운 어려움이 갑자기 생겨나지 않습니까? 여호와의 축복의 강도 계속 흐르면서 끊임없이 새로워집니다. 그 강은 모든 상황에서 생명을 주는 물을 공급하죠. 이 세상의 비유적인 산들이 무너져 내리고 세상이 혼란에 빠질 때에도 그렇습니다. 우크라이나 동부 전쟁 지역의 한 자매는 이렇게 썼습니다. “우리에게 가장 필요한 건 영적 양식이었어요. 인터넷이 끊긴 후 JW 박스를 받았을 때 정말 기뻤습니다. 영적 양식을 다시 얻을 수 있게 되었거든요. 어렵고 힘든 상황을 겪고 있지만 우리는 형제 자매들과 만났을 때 주로 우리가 겪는 어려움에 대해 이야기하지 않아요. 여호와께서 어떻게 도와 주시는지, 무엇에서 힘을 얻었는지, 무엇에 대해 감사한지 많이 이야기합니다.” 자매의 평온함이 느껴지죠? 이 형제 자매들은 재난의 때에도 “이 강”에 초점을 맞추면 우리의 평화를 유지할 수 있다는 것을 보여 주는 살아 있는 예입니다. 이제 시편 46편으로 돌아가 8, 9절을 간단히 살펴보겠습니다. 천사가 아시리아 군대를 멸망시켰을 때를 가리킬 수 있는 내용인데요. ‘여호와께서 땅에서 놀라운 일을 행하셨다. 전쟁을 그치게 하시니, 활과 창을 부러뜨리며 병거를 불사르시는구나.’ 그 놀라운 장면을 한번 상상해 보십시오. 아시리아 군대의 진영에 갔더니 온 군대가 전멸한 것입니다. 우리에겐 무엇을 의미할까요? 우리는 이 세상과 우리 형제 자매들에게 고통을 주는 전쟁과 폭력을 미워하고, 그것이 끝나길 바랍니다. 하지만 그 전에도 여호와께서 그 도시에 계시다는, 여전히 자신의 백성을 통제하고 계신다는 사실을 알면 온전한 확신을 갖게 됩니다. 어떤 인간도, 아시리아와 같은 정부의 어떤 공격도 그 강의 흐름을 막거나 도시를 흔들 수 없습니다. 시편 필자는 11절에서 1절과 비슷하게 우리에게 확신을 주는 이런 말로 이 시편을 끝맺습니다. “만군의 여호와께서 우리와 함께 계시니, 야곱의 하느님은 우리의 안전한 도피처이시다.” 여러분 각자가 길르앗을 졸업하고 상황이 어떻게 될지, 어떤 임명을 받을지 모르지만, 여호와께서 “도시에 계시고” 모든 걸 통제하실 것임을 확신하십시오. 길르앗에서 배운 교훈을 기억하고, 그 “강”에 계속 초점을 맞추십시오. “하느님의 도시를 기쁘게 하는” 그 강은 영원토록 흐를 것입니다! 알라디스 형제, 감사합니다. 저도 그 성구를 아주 좋아하는데요, 어려운 시기에 정말 확신을 주는 내용이었습니다. 그러면 이제 길르앗 학교 강사들의 연설 세 개가 이어지겠습니다. 첫 번째로 트렌트 리폴드 형제가 해 주실 연설의 제목은 “밑에서 노를 젓는 사람이 되십시오”입니다. 이 성경 인물은 그가 한 일 때문이 아니라 그에게 일어난 일로 유명합니다. 우리는 당시 그의 감정이 어땠을지 이해할 수 있기 때문에 그에게 쉽게 공감할 수 있습니다. 그리고 그가 나타낸 반응을 통해 하느님께 드리는 봉사에서 적용할 수 있는 중요한 교훈을 배울 수 있죠. 마가복음 14장에 그에 관한 기록이 처음으로 나오는데, 마가 14장 50절부터 보겠습니다. 50절은 겟세마네 동산에서 예수께 일어난 일을 묘사합니다. 충실한 열한 사도가 어떻게 했는지 보시죠. “그때에 제자들은 모두 그분을 버리고 달아났다. 그런데 벌거벗은 몸에 고운 아마포 옷만 걸친 어떤 젊은이가 그분을 가까이 따라가기 시작했다. 사람들이 그를 붙잡으려고 하자, 그는 아마포 옷을 버리고 벌거벗은 채로 도망갔다.” 이 구절에 나오는 젊은이는 아마도 요한 마가일 것입니다. 여기서 그의 훌륭한 특성을 엿볼 수 있죠. 사도들이 모두 달아났을 때 요한 마가는 예수를 “가까이” 따라갔습니다. 정말 대단한 용기가 아닙니까? 정작 사도들은 달아났는데 마가는 남아서 예수를 가까이 따라간 것이죠. 흥미롭게도 베드로도 결국 따라갔는데 54절을 보면 베드로에 관해 이렇게 말합니다. “그러나 베드로는 그분을 멀리서 따라갔다.” 요한 마가는 가까이 따라갔죠. 이걸 보면 요한 마가의 용기만이 아니라 그가 얼마나 예수를 사랑했는지도 알 수 있습니다. 마가가 예수를 얼마나 잘 알고 가까웠는지 정확히는 모르지만, 한 가지 분명한 사실은 그가 예수를 사랑했고 그분께 충성하기 위해 용기를 냈다는 것입니다. 후에 마가를 묘사한 성경 기록을 보면 그는 “강하게 하는 도움”과 “큰 위로”를 주는 사람이 되었습니다. 성경에 따르면 요한 마가는 중요한 인물을 뒤에서 지원하는 역할을 했습니다. 사도 바울, 사도 베드로, 바나바를 도왔죠. 요한 마가는 예루살렘에 있을 때 처음으로 바울과 바나바의 눈에 띄었습니다. 바울과, 당시엔 사울이었죠, 바나바는 기원 46년에 예루살렘에 왔습니다. 그들은 마가를 데리고 흥미진진한 임지인 안티오크로 갔죠. 그리스도교가 번성하고 있던 곳으로 요한 마가를 데리고 간 겁니다. 그 후인 기원 47년에 바나바와 사울은 첫 번째 선교 여행에 마가를 데리고 갔습니다. 사도행전 13장에 그 기록이 나옵니다. 사도행전 13장 4절과 5절. “그 두 사람은 [바나바와 사울은] 성령에 의해 보냄을 받아 셀레우키아로 내려갔고, 거기서 배를 타고 키프로스로 갔다. 그리고 살라미스에 이르러, 유대인의 회당에서 하느님의 말씀을 널리 전하기 시작했다. 그들은 요한을 시중드는 사람으로 데리고 다녔다.” 요한 마가는 “시중드는 사람”으로 언급되어 있습니다. 각주에선 “보조자”라고 했죠. 흥미롭게도, “시중드는 사람”에 해당하는 그리스어는 문자적으로 “밑에서 노 젓는 사람”을 의미합니다. 이 사람들은 큰 로마 군함의 갑판 아래에서 노 젓는 일을 하는 남자들이었습니다. 이들은 갑판 아래에서 노를 저을 때 서로 협력해서, 그리고 선장이 정한 속도에 맞추어 그렇게 해야 했습니다. 왜 이 상황에서 마가에게 이 표현이 사용되었을까요? 4절에 단서가 나오는데 “배를 타고 키프로스로 갔다”고 했죠. 따라서 밑에서 노 젓는 사람에 관한 비유가 쉽게 이해됐을 것입니다. 사도 바울도 고린도 전서 4장에서 자신을 하느님의 종, 또는 수종이라고 말할 때 같은 단어를 사용했습니다. 고린도 전서에서도 왜 이 표현이 적절했을까요? 고린도 근처의 한 항구에는 로마 해군의 큰 선박들이 정박했기 때문입니다. 이 경우에도 밑에서 노 젓는 사람의 비유가 잘 이해됐을 겁니다. 사도행전 15장에는 서두에서 언급한 유명한 일이 나옵니다. 그 일은 바로 요한 마가에게 일어난 일이었죠. 사도행전 15:37부터 읽어 보겠습니다. “바나바는 마가라고 하는 요한을 데려가기로 작정했다. 그러나 바울은 마가가 팜필리아에서 자기들을 떠나 함께 일하러 가지 않았기 때문에 그를 데려가는 것을 좋게 여기지 않았다. 그래서 두 사람은 이 일 때문에 감정이 격해져서 서로 헤어졌다. 바나바는 마가를 데리고 배를 타고 키프로스로 갔다.” 마가는 기회를 잃고, 특권도 잃게 되자 어떻게 했을까요? 마가는 바나바와 함께 ‘배를 타고 키프로스로 갔습니다.’ 마가는 계속 여호와의 일을 바쁘게 수행했습니다. 어떻게 그럴 수 있죠? 요한 마가는 자신이 잃은 특권에 대해 지나치게 연연한 나머지 현재 자신에게 주어진 다른 기회들을 포기하지는 않았습니다. 마가가 배를 타고 가서 일하는 동안, 바울은 무엇을 했습니까? 40절과 41절을 보면 “바울은 실라를 선택하여 … 시리아와 길리기아를 두루 다니며 회중들을 강하게 했”습니다. 계속 16장을 보면 바울은 데르베에 갔다가 리스트라로 갔고, 1절에서는 디모데라는 제자를 만나게 되었다고 알려 줍니다. 또, 3절을 보면 바울은 디모데를 동반하고 싶다는 뜻을 표현했습니다. 마가 대신에 말이죠. 흥미롭게도, 바울은 디모데와 여행을 시작하고 나서 1년이 채 안 되어 데살로니가 사람들에게 편지를 썼습니다. 데살로니가 전서 1:1을 보면 바울은 실라와 디모데와 함께 안부를 전하죠. 데살로니가 후서에서도 바울과 실라와 디모데가 안부를 전합니다. 이쯤 되었을 때 마가의 심정은 어땠을까요? 5년 후 고린도 회중에 편지할 때도 바울은 디모데와 함께 안부를 전하죠. 그렇게 디모데가 크게 사용되는 동안, 마가는 뭘 하고 있었죠? 말하자면, 노를 젓고 있었습니다. 계속 충실히 봉사했죠. 11년 뒤인 기원 60년에서 61년에 누가 바울과 함께 로마에 있었습니까? 마가이죠. 그리고 바울은 여러 회중에 편지를 쓸 때 요한 마가를 언급했습니다. 사실 바울은 골로새 사람들에게 보낸 안부 편지에서 자신을 대신해 요한 마가를 회중들에 보내기를 원했다는 점을 언급했습니다. 이걸 보면 마가가 어떤 사람이었고 어떤 평판을 얻고 있었는지 알 수 있습니다. 누군가를 대신한다는 건 깊은 신뢰를 받고 있다는 뜻이죠. 그렇게 마가는 바울을 대신해 회중들을 방문했습니다. 훌륭한 평판을 얻고 있었죠. 요한 마가가 봉사를 하면서 어려움들을 겪었다는 성경 기록은 없습니다. 파선, 매질, 굶주림, 죽을 뻔한 고비는 없었죠. 하지만 그가 겪은 한 가지 어려움은 우리도 알고 있습니다. 다름 아닌 사도 바울과의 사이에서 겪은 어려움입니다. 하지만 분명한 건, 두 사람 사이에 문제가 있었지만 계속 안 좋은 감정을 품고 있지는 않았다는 것입니다. 사실 바울은 그가 쓴 마지막 책인 디모데 후서 4장에서 마가를 언급하며 디모데에게 ‘내게 도움이 되는 마가를 데려오십시오’라고 했습니다. 묵묵히 수고하던 그 마가를요. 흥미롭게도, 우리는 디모데에 관해 많은 것을 알지만 그가 한 말이나 쓴 글은 성경에 나오지 않습니다. 하지만 마가는 복음서를 썼죠. 그리고 보이지 않게 일하던 사람답게 이름조차 밝히지 않았습니다. 성경에서 마가에 대해 말하는 내용을 한데 모아 보면 마가가 어떤 사람이었는지 알게 됩니다. 첫째로, 여러 지역에서 좋은 소식을 열심히 전했고, 둘째로, 기꺼이 다른 사람을 섬겼죠. 이것만 해도 훌륭한 본이 되지만 이게 다가 아닙니다. 여러분도 바울과 바나바 사이에서 마가가 겪었던 것과 같은 문제를 겪을 수 있습니다. 건강 문제나 가족 문제 때문에 상황이 변하게 될 수 있습니다. 열심히 일하지만 디모데와 같은 사람의 그늘에 가릴 수 있죠. 특권을 잃을 수도, 아예 얻지 못할 수도 있습니다. 하지만 마가를 본받아서 잃은 특권에 대해 지나치게 연연한 나머지 눈앞에 있는 기회들을 놓치는 일이 없도록 하십시오. 마가가 그랬던 것처럼 마음을 굳게 먹고 열심히 일하십시오. 계속 노를 저으십시오. 주를 위해 형제 자매들과 협력해서 함께 일하십시오. 마가처럼 묵묵히 노를 젓는 사람이 되십시오. 리폴드 형제, 아주 실용적인 조언을 해 주셔서 감사합니다. 다음으로, 또 다른 길르앗 학교 강사인 리처드 칠턴 형제의 연설을 듣겠습니다. 형제가 할 연설의 주제는 “당신이 가시는 곳에 저도 가겠습니다”입니다. 다음의 공통점은 무엇일까요? 방주를 지어라. 300명을 선택해라. 도시를 일곱 번 돌아라. 이 길을 따라서 홍해로 가라. 아시겠습니까? 여호와께서 자신의 백성에게 주신 지시들이었죠. 이러한 예들을 생각해 보면, 어떤 경우에는 여호와께서 주신 지시가 좀 이상해 보이기도 했습니다. 노아는 이런 식으로 질문할 수도 있었을 겁니다. “저보고 그렇게 큰 방주를 지으라고요?” 기드온은 이럴 수도 있었죠. “고작 300명으로 13만 5000명의 적과 싸우라고요? 말이 되나요?” 여호수아도 반문할 수 있었죠. “예리코 주위를 일곱 번 행진하고 그냥 뿔나팔을 불란 말인가요? 그게 다예요?” 또 모세는 “왜 홍해로 가야 하죠? 약속의 땅으로 가는 훨씬 가까운 길이 있는데요”라고 할 수도 있었습니다. 이들 모두 그런 식으로 반응할 수도 있었지만 어떻게 했나요? 성경에서 그에 대한 답을 찾아 보겠습니다. 창세기 6장인데요. 창세기 6:22입니다. 보시면 “노아는 하느님께서 명령하신 대로 다 했다. 그는 꼭 그대로 했다.” 사실, 방금 언급한 사람들 모두가 “꼭 그대로 했”습니다. 기대와는 다른 지시였을 수 있지만, 겸손하게 자신의 생각을 바꾸어 여호와의 지시가 무엇이든 기꺼이 그 지시를 따랐습니다. 그렇게 한 결과, 그들은 자신뿐만 아니라 함께한 모든 사람을 구원했죠. 분명히, 그들을 인도하신 분은 여호와이셨습니다. 그들은 자신이 나타낸 반응을 통해 사실상 여호와께 이렇게 말한 겁니다. ‘당신이 가시는 곳에 저도 가겠습니다.’ 이 자리에 계신 졸업생 여러분들은 어떻습니까? 고대의 충실한 종들처럼 여러분은 이 길을 혼자서 가는 것이 아닙니다. 여호와께서는 언제나 그러셨던 것처럼 자신의 백성을 인도하십니다. 다른 점 한 가지는 오늘날에는 여호와께서 “충실하고 슬기로운 종”을 통해 지침을 베푸신다는 거죠. 때때로 우리의 이해가 제한되어 있기 때문에 그런 지침이 좀 이상하게 보일 수도 있습니다. 하지만 여러분은 그 지시를 따라왔습니다. 그 지시가 어떤 것이든, 무엇을 요구하든 말입니다. 그렇게 해 주신 것에 대해 감사드립니다. 사실 이 프로그램을 즐기고 계신 모든 분들께 감사드립니다. 여러분은 베풀어지는 지침을 잘 따라 오셨죠. 하지만, 오늘 이 자리에 있는 길르앗 졸업생 여러분께 특히 감사합니다. 우린 지난 5개월간 여러분과 함께 지냈습니다. 그러면서 여러분이 충실한 종의 지침을 얼마나 밀접히 따르는지 잘 보았죠. 여러분은 “꼭 그대로 했”습니다. 예를 들어, 여러분은 대부분 영어가 모국어가 아니지만, 영어로 학생 과제를 수행했습니다. 그리고 코로나 방역 수칙이 시행될 때 불편할 수도 있지만, 여러분과 동료 학생들의 건강을 위해 모든 방역 수칙을 잘 따라 주었습니다. 또 조언을 받을 때 강사에게서뿐만 아니라 서로에게서 조언을 받을 때도 여러분은 그것을 감사하게 생각하고 즉시 적용하려고 했습니다. 우리는 서로에 대한, 하느님의 조직에 대한, 여호와와 그분의 아들 예수에 대한 여러분의 사랑이 자라는 걸 보았죠. 이 모든 것은 여러분이 충실한 종이 베푸는 지시를 잘 따르기 위해 깨어 있었기 때문입니다. 이젠 어떻게 할 겁니까? 이곳을 떠나면요. 여러분이 원래 있던 나라로 돌아가게 되더라도, 여러분은 그곳을 떠날 때와는 다른 사람이 되었고 그곳의 상황도 여러분이 알던 것과 달라졌을 수 있습니다. 하지만 우리는 여러분이 앞으로 어떤 변화를 겪게 된다 하더라도 모압 여자 룻과 같은 태도를 변함없이 나타낼 것이라고 확신합니다. 힘들 수 있는 여러 가지 변화를 겪으면서 룻이 나오미에게 한 말을 떠올려 보십시오. 룻의 말이 그의 이름을 딴 룻기 1:16, 17에 기록되어 있습니다. “룻이 말했다. ‘어머니를 버려두고 혼자 돌아가라고 강권하지 마세요. 어머니가 가시는 곳에 저도 가고, 어머니가 밤을 지내시는 곳에서 저도 밤을 지내겠어요. 어머니의 백성이 저의 백성이 되고, 어머니의 하느님이 저의 하느님이 되실 것입니다. 어머니가 숨을 거두시는 곳에서 저도 죽을 것이며 저도 거기에 묻히겠습니다. 죽음이 어머니와 저를 갈라놓기 전에 제가 어머니를 떠난다면, 여호와께서 저에게 벌을 내리고 또 내리시기를 바랍니다.’” 이 결정은 룻에게 무엇을 의미했습니까? 자신에게 익숙한 환경을 떠나는 것이었습니다. 자신과 다른 믿음을 가진 민족의 일원이 되어야 했습니다. 그리고 관습에 따라, 자신이 선택하지 않은, 심지어 알지도 못하는 사람의 아내가 되어야 할 수도 있었습니다. 떠나온 곳으로 다시는 돌아가지 않는 걸 의미했죠. 룻이 나오미에게 ‘어머니가 가시는 곳에 저도 가겠다’고 했을 때 거기엔 아무 조건도, 예외도, 협상도 없었습니다. 기꺼이 그렇게 했죠. 룻은 말만 그런 게 아니라 생각 자체가 그랬던 겁니다. 노아, 기드온, 여호수아, 모세도 같은 태도를 갖고 있었습니다. 그리고 그들처럼 우리도 실제로 지침을 주는 분이 누구인지를 보려고 늘 노력한다면, 하늘 수레가 움직일 때 마음을 다해 따라갈 수 있습니다. 앞서 가거나 뒤쳐지지 않고 나란히 갈 수 있죠. 이걸 생각하면 제가 본 멋진 장면이 머리에 떠오릅니다. 아내와 함께 남아프리카 공화국에 살 때 저는 새들이 떼를 지어 날아가는 걸 본 적이 있습니다. 어떤 새였는지는 모르겠지만 족히 수천 마리는 되어 보였습니다. 새들이 일제히 방향을 바꾸면서 무리 지어 날아가는 모습은 정말 아름답고 놀라운 장관이었습니다. 흥미롭게도, 과학자들의 말에 따르면 각각의 새는 무리 전체를 보는 것이 아니라 가장 가까이 날아가는 새 몇 마리만 보고 따라갑니다. 가까이 있는 새들이 방향을 바꾸면 똑같이 바꿉니다. 각각의 새들이 그렇게 하면서 아름다운 물결이 하늘을 수놓죠. 이와 비슷하게, 여호와와 충실한 종이 어디로 가든 우리도 따라가겠다는 생각을 우리의 말과 행동으로 나타낸다면, 우리 주위의 사람들도 그렇게 하려는 마음을 갖게 될 것입니다. 신권적인 지침이 바뀌었을 때 우리가 그에 따라 바꾼다면, 동료 형제 자매들도 우리와 함께 방향을 바꿀 것입니다. 여호와의 백성이 그 새들처럼 일제히 방향을 바꿀 때 그 모습은 여호와의 눈에 정말 아름다울 것입니다. 네. 노아, 기드온, 여호수아, 모세, 룻이 우리 모두를 위해 본을 보인 것처럼, 이제 졸업생 여러분이 다른 사람들을 위해 본을 보일 차례입니다. 여호와께서 충실한 종을 통해 베푸시는 지침을 여러분이 계속 밀접히 따른다면, 다른 사람은 여호와의 축복이 여러분과 함께하는 걸 보게 될 겁니다. 그분이 여러분을 안전하게 지켜 주시는 것을 보게 될 것입니다. 여러분이 기뻐하고 만족하는 것을 보게 될 겁니다. 그러면 그들도 여러분과 같은 경험을 하고 싶어서 이렇게 말하게 될 것입니다. ‘당신이 가는 곳에 나도 가겠습니다.’ 칠턴 형제, 감사합니다. 학생들과 우리 모두를 위해 정말 실용적인 조언을 해 주셨네요. 잘 들었습니다. 끝으로, 역시 길르앗 학교 강사이신 제임스 코손 형제의 연설을 들어 보겠습니다. 연설의 주제는 “조언자입니까, 목자입니까?”입니다. 누구에게 더 끌리시나요? 훌륭한 조언자인가요? 사랑 많은 목자인가요? 여러분이 조직을 강하게 하는 일과 형제 자매들을 세워 주는 일을 효과적으로 하고 싶다면 꼭 생각해 봐야 할 문제입니다. 자매분들도 마찬가지이죠. 이 세상에는 여러 가지 문제에 대해 조언을 하고 상담을 하는 사람이 많습니다. 결혼 상담, 재무 상담 등 온갖 종류의 문제에 대해 조언하고 상담하는 사람들이 있죠. 흔히 상담하는 사람의 교육이나 경험에 따라 해 주는 조언이 다양합니다. 성경에 나오는 조언자 중 한 사람은 아히도벨인데, 성경에서는 그의 조언이 “참하느님의 말씀으로 여겨졌다”고 말합니다. 오늘날 어떤 사람은 자신이 훌륭한 조언자라고 생각해 많은 조언을 할지 모릅니다. 하지만 어떤 조언은 듣는 입장에서 ... 별로이죠. 해결책을 내놓길 좋아하는 한 남편은 심란해하는 아내에게 이렇게 조언합니다. “그만 좀 걱정해!” 성경을 잘 아는 한 장로는 얼른 성구 한 구절을 읽어 주고 염려에 휩싸인 전도인에게 이렇게 조언합니다. “그만 잊어버리세요.” 그런 조언이 효과가 있을까요? 사람들은 우리가 얼마나 아는지가 아니라 그들에게 얼마나 관심이 있는지를 중요하게 생각하죠. 조언자가 목자이기도 할 때 그의 조언은 더욱 효과적입니다. 목자는 위로하고, 힘을 주고, 들어 주고, 심란한 사람의 감정적 필요를 무시하지 않습니다. 여호와께서는 조언을 하시지만, 늘 그 이상을 하십니다. 그분은 목자의 역할도 하시죠. 그분은 조언을 하실 때 우리의 감정적 필요를 돌봐 주시고 계속해서 보살펴 주십니다. 여호와께서 우울한 감정에 빠져 있던 예언자 엘리야를 어떻게 대하셨는지 생각해 보겠습니다. 열왕기상 19장을 펴서, 여호와께서 엘리야를 대하신 방법을 간단히 살펴보겠습니다. 당시 엘리야가 이세벨 때문에 두려움에 사로잡혀 있던 걸 기억하실 겁니다. 엘리야는 남쪽으로 브엘세바까지 150킬로미터를 도망했고, 또 호렙산까지 320킬로미터를 걸어갔습니다. 5절부터 읽어 보겠습니다. “그러고 나서 엘리야는 금작화나무 아래 누워 잠들었다. 그런데 갑자기 한 천사가 그를 만지며 ‘일어나 먹으십시오’ 하고 말했다. 그가 보니, 달군 돌 위에서 구운 둥근 빵과 물병이 머리맡에 있었다. 그래서 그가 먹고 마신 뒤에 다시 누웠다. 여호와의 천사가 두 번째로 와서 그를 만지며 말했다. ‘갈 길이 고될 것이니 일어나 먹으십시오.’ 그는 일어나 먹고 마셨으며, 그 음식에서 얻은 힘으로 밤낮 40일을 가서 참하느님의 산 호렙에 이르렀다.” 보신 것처럼, 천사는 엘리야를 깨워서 빵과 물을 주었습니다. 우울한 사람이 흔히 그렇듯이 엘리야는 다시 잠들었죠. 아마도 천사는 밤새 기다렸다가 엘리야를 다시 깨워서 먹을 음식을 더 주었습니다. 그 음식에서 얻은 힘으로 엘리야는 호렙산까지 밤낮 40일을 갈 수 있었죠. 이런 질문을 해 볼 수 있습니다. 그 천사는 엘리야가 그런 식으로 행동한 것에 대해 동의했을까요? 혹시 그 천사는 엘리야에게 이렇게 조언하고 싶지는 않았을까요? “이보시오. 엘리야. 언제까지 걱정만 하고 있을 거요? 그냥 하느님을 신뢰하고 일하러 가시오.” 천사는 그러지 않았죠. 여호와께서 엘리야의 생각을 알고 계셨을까요? 그에 동의하셨을까요? 분명 아닐 겁니다. 인간 조언자는 해결책부터 제시했을지 모르지만, “모든 위로의 하느님”이신 여호와께서는 우선 엘리야의 감정적 필요를 돌보셨습니다. 그래서 엘리야가 호렙산에 있는 한 동굴에 들어갔을 때 여호와께서는 어떻게 하셨죠? 차분하고 낮고 부드러운 음성으로 “엘리야야, 여기서 무엇을 하고 있느냐?”라고 하셨습니다. 엘리야가 속마음을 털어놓도록 따뜻이 권하신 거였죠. ‘나에게 얘기해 주렴.’ 그래서 엘리야는 그렇게 했습니다. 10절을 보면 엘리야가 한 말이 나옵니다. “저는 열심을 다해 만군의 하느님 여호와를 섬겨 왔습니다. 이스라엘 백성은 주의 계약을 저버렸습니다.” 엘리야는 헛수고를 했다고 느낀 것이죠. 또 “저만 홀로 남았”다고 한 것을 보면 혼자라고 느낀 겁니다. 그리고 “그들은 이제 제 목숨마저 빼앗으려 하고 있습니다”라는 말에서 엘리야의 두려움도 느낄 수 있죠. 여호와께서는 잘 들어 주셨고, 그의 염려를 하나하나 없애 주셨습니다. 그리고 그분은 엘리야가 계속 담대하게 여호와의 봉사를 수행할 수 있도록 그를 격려해 주셨습니다. 엘리야의 경험을 통해 무엇을 배울 수 있습니까? 여호와께서는 엘리야의 생각에 동의하지 않으셨지만 그의 감정을 인정해 주셨습니다. 많은 경우, 해결책을 신속하게 제시할 필요가 없다는 점도 배울 수 있죠. 판단하지 않으면서 상대방이 감정을 털어놓을 수 있게 하는 것만으로도 큰 위로를 줄 수 있습니다. 사실, 대부분의 사람은 누군가가 자신의 말을 잘 들어 줄 때 사랑받는다는 느낌을 갖게 됩니다. 여호와를 본받아 효과적으로 돕는 사람이 되려면, 상대방의 말을 잘 들어 주고 그의 감정을 세심하게 고려하는 참을성 있는 목자가 되어야 합니다. 네 가지 요점을 기억하십시오. 첫 번째입니다. 해결책을 말하기보다는 우선 들어 주십시오. 공감 능력을 나타내, 상대방의 입장에서, 즉 상대방의 눈으로 보고, 상대방의 귀로 듣고, 상대방의 마음으로 느끼십시오. 불완전한 인간은 자신을 지나치게 중요하게 여기기가 아주 쉽습니다. 특히 책임 있는 위치에 있게 되면 더 그렇죠. 따라서 어떤 때는 너무 빨리 조언을 하지 않는 편이 좋습니다. 잘난 척한다는 인상을 줄 수도 있으니까요. 반대로, 다른 사람의 거친 말이라도 기꺼이 듣는다면 자신이 얼마나 겸손한지를 나타낼 수 있습니다. 두 번째 점은, 사람들의 감정을 무시하지 말고 인정해 주십시오. 상대방의 실제 감정을 인정해 주는 말을 하는 것과 그렇지 않은 것은 큰 차이가 있습니다. “그래서 그렇게 느끼셨군요. 정말 힘드셨겠어요.” 공감하며 잘 들어 주는 것은 이렇게 말하는 것과 같습니다. “당신은 제게 소중해요.” “당신이 어떻게 느끼는지는 나에게 중요하죠.” 또한, 상대방의 감정을 인정해 주면 후에 그에게 조언을 하더라도 훨씬 더 잘 받아들일 것입니다. 따라서 꼭 기억해야 할 점은… 아, 그런데 이 말을 빼먹을 뻔했네요. 단지 정확하다고 해서 꼭 좋은 조언인 것은 아닙니다. 조언을 어떻게, 언제 하는지가 중요하죠. 잊지 마세요. 정확하다고 해서 좋은 조언은 아닙니다. 감정을 인정해 주는 것과 무시하는 것은 큰 차이가 있죠. “당신은 너무 민감해요.” “별 일도 아닌데.” “그만하세요.” “그거 들을 시간 없어요.” “영성을 기르셔야겠어요.” 이런 말을 하게 되면 의도는 그렇지 않더라도 이렇게 들릴 수 있죠. “당신은 소중하지 않아요. 당신의 감정이 어떤지는 솔직히 관심이 없어요.” 세 번째로, 개인적인 생각과 감정을 얘기하는 것은 어렵고, 불편하고, 두렵기까지 한 일이라는 것을 인정하십시오. 우리는 동료감을 나타내기 위해 노력할 필요가 있습니다. 마지막 네 번째 점으로, 늘 조언을 해야 하는 것은 아닙니다. 형제분들은 이런 경험이 있으시죠? 양 치는 방문을 가서 사실 한 말이 거의 없는데, 전도인이 이런 말을 하는 겁니다. “이렇게 격려적인 방문은 정말 처음 받아 봐요.” 그러니까 어떤 사람에게 필요한 건 문제에 대한 해결책이 아니라 그냥 잘 들어 주는 것이죠. 이렇게 저렇게 하라고 하거나 판단하려고 하지 않으면서 잘 들어 주는 것이 중요합니다. “시간은 생명처럼 소중하다”는 말이 있는데, 형제를 위해 시간을 내주지 않는 사람이 그를 위해 생명을 내줄 수 있겠습니까? 시간을 내고 관심을 기울임으로 “낮은 자에게 은혜를 베푸”는 것은 “여호와께 빌려 드리는 것”과 같죠. 그러면 우리가 어려울 때 “그분이 갚아 주신”다고 성경은 말합니다. 조언자와 목자의 일을 함께 할 때 여러분은 형제 자매들의 사랑을 받을 것입니다. 여호와와 예수께서도 여러분을 사랑하실 겁니다. 코손 형제, 감사합니다. 정말 지혜롭고 실용적인 조언을 해 주셨습니다. 이 연설이 JW 방송에 올라가면 전 세계의 장로분들이 듣고 큰 유익을 얻을 것이라고 확신합니다. 졸업식 1부를 잘 즐기셨습니까? 2부와 3부도 이번 달 안에 jw.org에 올라갈 것입니다. 마치기 전에 함께 그린란드로 가 보겠습니다. 그린란드는 세계에서 가장 큰 섬입니다. 어떤 모습일까요? 따뜻한 햇볕 아래 백사장이 펼쳐진 모습일까요? 아닙니다. 북극에서 가장 가까운 나라 중 하나인 그린란드는 거의 대부분이 얼음으로 덮여 있습니다. 밤하늘에는 오로라가 춤을 춥니다. 북극여우와 북극곰이 툰드라 지대를 돌아다니고 피오르 해안의 청록색 물 위에는 빙하가 점점이 떠다닙니다. 그린란드는 카약이 발명된 곳이기도 합니다. 에스키모인들은 사냥을 하면서 얼음 사이로 다녀야 했기 때문에 좁은 배가 필요했던 것이죠. 육로가 제한되어 있기 때문에 주민들은 대부분 보트를 이용합니다. 형제 자매들도 섬 곳곳의 외딴 지역에서 봉사할 때 보트를 타고 다니죠. 그린란드의 증인들은 좋은 소식을 전하기 위해 오랫동안 다양한 교통 수단을 사용해 왔습니다. 그린란드의 최초의 전도인들인 크리스텐 라우리첸과 아르네 옐름은 1600킬로미터에 달하는 전파 여행을 하면서 개 썰매를 사용하기도 했습니다. 오늘날에도 전도인들은 다양한 방법으로 봉사합니다. 사업 구역이나 선착장에서 관심 있는 사람들을 찾고, 전화 증거도 합니다. 그린란드어는 길고 음절이 많은 단어들 때문에 복잡할 수 있지만, 번역자들은 이 언어를 말하는 5만 7천 명의 사람을 위해 많은 노력을 들여 출판물과 동영상을 번역합니다. 2021년 10월 30일에는 그린란드어로 그리스도인 그리스어 성경 신세계역이 발표되었습니다. 하느님의 말씀을 사랑하는 사람들에게 매우 기쁜 일이었죠. 120명의 그린란드의 전도인들이 전 세계의 형제 자매들에게 따뜻한 사랑과 안부를 전합니다. 여호와의 증인의 세계 본부에서 JW 방송이었습니다!