이번 달 프로그램의 주제는 “여호와의 양으로서 ‘낯선 사람들의 목소리’를 듣지 마십시오!”입니다. 추산에 의하면 오늘날 지구 상에는 1500만 종의 동물이 있다고 합니다. 그 모든 동물 중에, 성경에서 선한 사람을 가리키는 데 가장 많이 사용된 동물은 뭘까요? 양입니다! 예수께선 양의 예를 자주 사용하셨죠. 세 가지 예를 말씀드리면, 첫 번째로 12사도에게 마태 10:16의 이 말씀을 하셨죠. ‘내가 여러분을 마치 양을 이리들 가운데로 보내는 것과 같습니다.’ 두 번째로 그분은 아마겟돈 직전에 자신이 하실 일에 관해 마태 25:32, 33에서 “그는 목자가 양과 염소를 분리하듯이 사람들을 하나하나 분리할 것입니다”라고 말씀하셨습니다. 이어지는 구절들에서 그분은 어떻게 양이 영원한 생명을 상속받고 어떻게 염소가 영원한 멸망으로 들어가는지 묘사하십니다. 세 번째 예는 예수께서 요한 10:16에서 하신 말씀이죠. “나에게는 이 우리에 속해 있지 않은 다른 양들도 있습니다. 나는 그들도 인도해야 합니다. 그들도 내 목소리를 들을 것입니다. 그래서 한 목자 아래 한 무리가 될 것입니다.” 한 가지 질문이 생기는데, 예수께서 영원한 생명을 얻을 사람들을 양이라는 동물에 비유하신 이유는 무엇입니까? 분명, 양이 가진 바람직한 특성들 때문일 것입니다. 우선 양들은 함께 있는 걸 좋아합니다. 혼자 있고 싶어 하지 않죠. 좋은 특성인데 양이 무리에서 떨어져 목자의 보호를 받지 못하면 사자나 곰이 공격할 때 방어할 수 없기 때문입니다. 그럴 때 양이 할 수 있는 거라곤 “매애애” 하고 우는 것뿐이죠. 양이 가진 또 다른 좋은 특성은 대체로 평화롭고 공격적이 아니라는 것입니다. 염소와는 아주 다르죠. 어렸을 때 남동생과 저는 외할아버지가 기르는 염소들을 쓰다듬곤 했는데, 우리가 등을 돌리기만 하면 살금살금 뒤로 다가와 우릴 들이받곤 했습니다. 아무런 이유 없이요. 이런 염소와는 달리 양이 가진 좋은 특성들 때문에 선한 사람을 양에 비유하는 것입니다. 하지만 우리가 초점을 맞추기를 원하는 양의 또 한 가지 좋은 특성이 있는데 요한복음 10:4, 5에 나옵니다. “그는[목자이죠.] 자기 양들을 다 데리고 나온 다음 앞장서 갑니다. 그러면 양들은 그를 따라갑니다. 그의 목소리를 알기 때문입니다. 양들은 낯선 사람을 결코 따라가지 않고, 오히려 그에게서 도망칠 것입니다. 낯선 사람들의 목소리는 알지 못하기 때문입니다.” 어떤 좋은 특성을 알 수 있습니까? 양은 목자의 목소리는 듣지만 낯선 사람들의 목소리는 듣지 않습니다. 양의 특성에 관해 파수대 2004년 9월 1일호는 이렇게 알려 줍니다. ‘어떤 방문객이 양들은 목자의 옷으로 목자를 분간하는 것이지 음성으로 분간하는 것이 아니라고 주장했는데, 이에 대해 한 목자는 양들이 아는 것은 목자의 음성이라고 대답했습니다. 이 점을 증명하기 위해 그 목자는 그 낯선 방문객과 옷을 바꾸어 입었습니다. 그러고 나서 목자의 옷을 입은 이 낯선 사람이 양들을 불렀는데 양들은 반응을 나타내지 않았습니다. 양들은 그의 음성을 몰랐던 것입니다. 하지만 목자가 양들을 부르자 양들은 목자가 다른 사람처럼 옷을 입고 있는데도 즉시 그에게로 왔습니다.’ 자문해 보십시오. ‘나는 여호와의 비유적인 양으로서 낯선 사람들의 목소리가 아니라 훌륭한 목자의 목소리를 잘 듣고 순종하는가?’ 이 점을 살펴보시죠. 최초의 낯선 자는 사탄 마귀였습니다. 복화술사처럼 사탄은 뱀이 말하는 것처럼 보이게 했지만 사실 그것은 자신의 말이었죠. 사탄은 그렇게 자신의 목소리를 사용해서 여호와를 중상하고 하와를 속였습니다. 오늘날도 사탄은 악한 복화술사처럼 행동하는데, 뱀이 아니라 인간을 꼭두각시로 사용해 자신의 목소리를 내고 있습니다. 그런 사람들은 알든 모르든 사탄의 꼭두각시 노릇을 하고 있는 것입니다. 그러면 이제 세 가지 예를 통해 훌륭한 목자가 하는 말과 사탄의 하수인인 낯선 자들이 하는 말이 어떻게 다른지 살펴보겠습니다. 우리는 올바른 목소리를 듣기 위해 깨어 있어야 합니다. 첫 번째 예로, 우리의 훌륭한 목자께서는 마태복음 24:45-47에서 다음과 같이 말씀하셨습니다. “주인이 자기 집안 일꾼들을 돌보도록 임명하여 그들에게 제때에 양식을 나누어 주게 한 충실하고 슬기로운 종은 과연 누구입니까? 주인이 와서 그 종이 그렇게 하고 있는 것을 보게 되면, 그 종은 행복합니다! 진실로 여러분에게 말하는데, 주인이 자기의 모든 소유를 돌보도록 그를 임명할 것입니다.” 우리가 알다시피 주인이신 예수께서는 1919년에 “충실하고 슬기로운 종”이 마음이 올바른 자들을 영적으로 먹이고 있는 것을 보셨고, 그분은 앞으로 “자기의 모든 소유를 돌보도록 그를 임명할 것”입니다. 무엇을 알 수 있습니까? 분명 예수께서는 지금도 충실한 종을 온전히 신뢰하십니다. 우리 모두는, 심지어 중앙장로회 각 성원들도 그래야 합니다. 하지만 낯선 자들의 목소리는 무엇이라고 말합니까? “충실한 종을 믿지 마. 널 잘못 인도하고 있다고!” 흔히 누가 그런 거짓말을 퍼뜨리는 데 큰 목소리를 냅니까? 배교자들입니다. 히브리서 13:9에서는 그런 거짓말을 “이상한 가르침”이라고 말합니다. 그런 가르침은 낯선 자들의 가르침이죠. 그런 이상한 혹은 낯선 가르침 중에는 충실한 종이 소아 성애자들을 용인한다거나 여러분의 헌금을 사용해 호화로운 생활을 한다는 주장이 있습니다. 이런 말들은 모두 새빨간 거짓말입니다. 사도 20:30에서는 배교자들이 “왜곡된 것을 말”한다고 알려 줍니다. 그들은 하느님의 양을 끌어내서 자신들을 따르게 하려고 그렇게 합니다. 왜곡된 것이란 모양이 일그러지고 뒤틀린 것입니다. 그들은 중요한 점을 빼놓거나, 전체의 일부분만을 말하거나, 아니면 어떤 식으로든 진실을 거짓말이나, 오해를 불러일으키는 반만 사실인 말로 조작함으로 왜곡된 것을 말합니다. 베드로 후서 2:3은 이렇게 말하죠. “그들은 탐욕에 빠져, 지어낸 말로 여러분을 이용할 것입니다.” 지어낸 것 즉 모조품이란 진짜처럼 보이도록 교묘하게 만들어진 것입니다. 예를 들어 위조지폐가 있는데, 진짜처럼 보이지만 가치가 없는 모조품에 불과합니다. 속아서 위조지폐를 받게 되면 돈을 잃게 됩니다. 하지만 속아서 배교자들의 지어낸 말을 받아들이게 되면 그땐 생명을 잃게 됩니다. 배교자들은 가치 있는 그 어떤 것도 우리에게 줄 수 없습니다. 여러분에게 사랑에 찬 양 치는 방문이 정말 필요한데, 배교자들에게 도움을 요청하시겠습니까? 그와 비슷하게 여호와의 조직에 관해 보도 매체에 나오는 모든 내용을 믿지 않도록 조심해야 합니다. 보도 매체는 흔히 편견, 증오, 이익에 영향을 받는다는 걸 기억하십시오. 잘못되고 과장된 뉴스 보도가 너무나도 많습니다. 예를 들어 한 유럽 국가에서는 많은 사람들이 한 증인 소녀가 수혈을 받지 않아서 사망했다는 자극적인 뉴스 보도를 듣고 격분했습니다. 모든 사실을 보도한 걸까요? 아닙니다. 환자는 종교적인 이유로 수혈을 거부했지만, 그 대안으로 무수혈 대체 치료를 받아들이는 데 동의했습니다. 병원에서 즉시 그 치료를 해 주었다면, 생명을 구할 수 있었을 것입니다. 하지만 병원에서 불필요하게 지체하는 바람에 치료 시기를 놓치고 말았습니다. 이러한 사실은 보도에서 빠진 것이죠. 이 세상의 모든 뉴스 보도를 불신하는 것은 비합리적인 태도이지만, 조심할 필요가 있습니다. 요한 1서 5:19에서는 “온 세상은 악한 자의 지배 아래 있다”고 알려 주기 때문입니다. 이제 훌륭한 목자인 예수의 목소리의 두 번째 예를 살펴보죠. 마태복음 5:27, 28입니다. 예수의 말씀이죠. “‘간음해서는 안 된다’는 말을 여러분은 들었습니다. 그러나 나는 여러분에게 말합니다. 누구든지 여자를 계속 바라보고 정욕을 품는 사람은 마음으로 이미 그 여자와 간음한 것입니다.” 우리의 훌륭한 목자께서는 성적 부도덕을 피할 뿐만 아니라 부도덕한 생각과 같이 부도덕을 범하게 만들 수 있는 모든 것을 멀리하라고 말씀하신 것입니다. 그리고 마태복음 19:9에서 그분은 이렇게 말씀하십니다. “당신들에게 말하는데, 누구든지 성적 부도덕이 아닌 다른 근거로 아내와 이혼하고 다른 여자와 결혼하는 사람은 간음하는 것입니다.” 여기서 예수께서는 이혼하고 재혼할 수 있는 하느님 보시기에 유일하게 합당한 근거를 알려 주셨는데, 불충실한 배우자가 성적 부도덕을 범한 경우입니다. 하지만 사탄의 세상의 낯선 자들의 목소리는 이혼과 간음과 다른 성적 부도덕에 대해 무엇이라고 말합니까? “괜찮아. 선택의 문제이지. 너에게는 원하는 건 뭐든 할 수 있는 자유가 있어.” 세상에서는 성적 부도덕을 무해하게 보이도록 흔히 완곡한 표현을 사용하죠. 동성애와 같은 성도착 행위를 하나의 생활 방식이라고 말합니다. 소위 한 전문가는 단지 왼손잡이와 같다고 말했죠! 음란물은 성인들의 오락이라고 불립니다. 또 배우자를 배신하는 간음 행위를 살짝 한눈을 판다는 식으로 말합니다. 많은 사람은 결혼이 구식이고 결혼하지 않고 동거하는 것이 아무 문제가 없다고 생각하죠. 이 세상의 대중 매체는 아주 기술적으로 나쁜 것을 좋은 것으로 포장합니다. 예를 들어, 영화에서 남편에게 학대받는 한 여자가 등장합니다. 여러분은 그 여자가 행복해지기를 바랍니다. 그런데 같은 직장에 있는 잘생긴 남자가 그 여자에게 아주 잘해 줍니다. 두 사람이 서로 끌리고, 둘 사이에 점점 사랑이 싹트는 것이 아름답게 묘사됩니다. 거기다 잔잔한 음악이 깔리면 그 여자의 행동을 나쁘게 보기가 힘들죠. 영화를 계속 보면서 그 여자가 남편을 떠나 직장 동료와 함께 살기를 바라게 됩니다. 보통 그렇게 흘러가죠. 여호와와 예수께서 간음과 비성경적인 이혼을 미워하신다는 것을 너무도 쉽게 잊을 수 있습니다. 하지만 우리가 이 세상의 목소리를 듣지 않고 여호와와 예수의 목소리를 듣는다면 보호와 축복을 받게 될 것입니다. 우리 자신뿐만 아니라 다른 사람들까지도요. 이제 훌륭한 목자의 목소리의 세 번째 예를 마태복음 6:19, 20을 찾아 함께 읽어 보겠습니다. “더는 자신을 위해 보물을 땅에 쌓아 두지 마십시오. 땅에서는 좀이 먹고 녹이 슬며 도둑이 뚫고 들어와 훔쳐 갑니다. 오히려 자신을 위해 보물을 하늘에 쌓아 두십시오. 하늘에서는 좀이 먹고 녹이 스는 일이 없으며 도둑이 뚫고 들어와 훔쳐 가는 일도 없습니다.” 우리는 물질적인 것이 아니라 영적인 것에 초점을 맞추라는 권고를 받고 있습니다. 우리가 시간의 흐름 속에 어느 때에 살고 있는지를 생각하면 참으로 합당한 권고이죠. 우리는 마지막 날의 끝부분의 끝에 살고 있습니다. 하지만 세상의 낯선 자들의 목소리는 무엇이라고 말합니까? “물질과 소유물을 얻기 위해 최대한 열심히 일하십시오. 새로 나온 좋은 물건들이 많아질수록 삶이 편안해지고 그만큼 행복해질 것입니다.” 그러면 우리는 누구의 목소리를 들을 것입니까? 여호와와 예수께서는 현재 우리가 누리는 영적 낙원에 만족하고 생명을 구하는 전파 활동에 집중하라고 말씀하시죠. 그리고 물질적인 낙원은 후에 주실 것입니다. 베드로 전서 2:11은 우리가 자신을 “임시 거주자”로 보아야 한다고 알려 주는데, 이 세상은 거쳐 가는 것뿐이죠. 우리의 목적지는 신세계에서의 “참생명”입니다. “임시 거주자”란 무슨 의미입니까? 낡은 집에 잠시 세 들어 살다가 곧 새로 지어질 멋진 집으로 이사간다고 생각해 보십시오. 몇 달 후면 이사갈 것입니다. 낡은 집의 벽지를 다 바꾸시겠습니까? 마루도 새로 깔고, 욕실도 새로 바꾸시겠습니까? 내부 인테리어도 싹 바꾸시겠습니까? 아니죠. 잠시 머무는 데 꼭 필요한 몇 가지 수리는 하겠지만, 큰 공사는 하지 않을 것입니다. 왜 그럴까요? 지금 집은 단지 임시로 거주하는 것이고 곧 새로운 멋진 집으로 이사갈 것을 알기 때문입니다. 우리가 이 낡은 세상에서 임시 거주자라는 것을 기억한다면, 낯선 사람들의 목소리가 부추기는 물질주의의 덫에 빠지지 않도록 보호를 받게 될 것입니다. 지금까지 예수의 목소리의 세 가지 예를 살펴보았습니다. 첫째, “충실하고 슬기로운 종”을 신뢰하십시오. 둘째, 성적 부도덕을 멀리하고 비성경적인 이혼을 하지 마십시오. 셋째, 물질적인 소유물이 아니라 영적인 보물을 쌓으십시오. 이외에도 서로 다른 두 목소리의 예는 많습니다. 올바른 목소리를 듣기 위해 우리 모두 깨어 있어야 하겠습니다. 여호와께서는 예수에 대해 이렇게 말씀하셨죠. “이는 사랑하는 내 아들이다. 내가 그를 승인하였다. 그의 말을 잘 들어라.” 여호와의 양으로서 그 말씀에 순종하기 위해서는 낯선 사람들의 목소리를 결코 듣지 말아야 합니다.