「JW 방송」에 오신 걸 환영합니다. 이번 달 내용을 소개해 드리죠. 자신이 무가치하다는 느낌과 싸우고 있다면 프란시스, 디에고, 카를라의 말에 공감이 가실 겁니다. 회중에서 각자 소중한 자리가 있다는 점을 어떻게 깨닫게 되었는지 말해줄 것입니다. 비극적인 일이 닥치면 감당하기가 힘들 수 있습니다. 가족을 영적으로 돌보기 위해 애쓰던 형제가 어떻게 필요한 도움을 받아 균형과 기쁨을 되찾게 되는지 보시게 될 겁니다. 새 뮤직비디오는 진리를 배워 여호와와 그분의 백성에게 가까이 가는 사람들이 어떻게 진정한 위로를 얻는지 보여줄 겁니다. 2023년 5월 「JW 방송」을 함께 보시죠. 여호와의 종으로서 참하느님을 숭배하는 것보다 더 큰 기쁨을 주는 것은 없습니다. 하지만 우린 불완전한 인간입니다. 그렇기 때문에 우리 모두는 분명 자신이 정말 가치가 있는 사람인지 확신이 들지 않아서 낙담이 되거나 불안한 때가 있을 수 있습니다. 예를 들어 여호와께서 정말 나를 가치 있게 여기시는지 의문이 든 적이 있나요? 그분의 조직에서 자신이 유용한 사람인지 확신이 서지 않아 낙담이 된 적이 있나요? 자신이 쓸모없는 존재라는 느낌과 싸우고 있습니까? 그런 생각은 우리 기쁨을 빼앗아 갈 수 있죠. 자신이 여호와께 불필요하다는 느낌마저 들 수 있습니다. 그런 생각이 들어도 여러분만 그런 게 아닙니다. 여러 세기 전에 시편 94편을 기록한 필자도 자신이 염려에 휩싸였다고 말했습니다. 함께 읽어 보죠. 시편 94:19입니다. 여호와께 이렇게 말합니다. “염려에 휩싸였을 때에 당신이 나를 위로하고 달래 주셨습니다.” 19절의 각주를 보면 “불안한 생각”이라고 되어 있습니다. 여러 이유가 있을 수 있는데, 예를 들어 봉사나 회중 일에서 더 많이 할 수 없어서 느끼는 죄책감, 미래에 대한 두려움, 특히 사랑하는 사람과 헤어질 수 있다는 두려움, 무시당하거나 자신이 보잘것없다는 느낌 때문에 드는 좌절감이 있죠. 때때로 우리는 이런 “불안한 생각”에 압도될 수 있습니다. 그러면 평화가 깨지고 잠도 못 잘 수 있죠. 그리고 조심하지 않으면 기도조차 못하게 되고 여호와와의 관계가 손상될 수 있습니다. 누구보다 사탄이 기뻐하겠죠. 우린 결코 그렇게 되기를 원하지 않습니다. 특히 지금은 이 낡은 세상이 끝나 가고 있기 때문이죠. 그러면 불안한 생각들을 어떻게 떨쳐 버릴 수 있습니까? 이 연설에서는 격려적인 한 예언을 통해 그 답을 찾아보겠습니다. 이 영감받은 예언은 자신이 부적합하다는 느낌을 떨쳐 버릴 수 있는 강력한 성경적인 이유를 알려줄 것입니다. 어떤 예언인지 성경을 펴서 이사야 56장을 보겠습니다. 여기를 보면 두 부류의 사람들에 대한 여호와의 사랑이 나타난 감동적인 표현을 볼 수 있습니다. 두 부류 모두 여호와를 섬기기를 원했지만 모세 율법 아래서는 순결한 숭배를 위한 여호와의 마련에 온전히 참여하는데 제한이 있거나 자격이 없었습니다. 그들은 누구였습니까? 함께 이사야 56:3을 읽어 보겠습니다. “여호와와 함께하는 외국인은 ‘여호와께서 틀림없이 나를 자신의 백성과 갈라놓으실 것이다’ 하고 말하지 마라. 고자도 ‘보라! 나는 말라붙은 나무이다’ 하고 말하지 마라.” 두 부류는 누구입니까? 이스라엘 사람이 아닌 외국인들과 신체적으로 생식 능력이 없는 고자들이었습니다. 이들 모두는 아주 힘들고 낙담이 될 만한 상황에 있었습니다. 이사야 시대에 할례받지 않은 외국인들은 이스라엘에 거주할 수는 있었지만, 그 나라와 영구적인 유대를 맺을 수는 없었습니다. 그런 입장 때문에 그들은 유월절 식사를 할 수 없었고, 보호 차원에서 이스라엘 사람들은 그들과 친밀한 교제를 나누어서는 안 되었습니다. 하지만 많은 외국인들은 여호와를 사랑하게 되어 원래 믿던 종교를 버리고 이스라엘 백성과 함께 여호와를 섬겼습니다. 개종자들이 된 것입니다. 그럼에도 그들은 이스라엘 나라의 온전한 성원이 될 수는 없었습니다. 여러분이 당시 외국인이었다면 어떤 느낌이 들었을까요? 하느님의 백성과 관계가 끊어지는 것이 두려웠을 겁니다. 때때로 불안한 생각이 들었을지 모르죠. 이사야가 언급한 두 번째 부류는 고자들입니다. 이들은 생식 기관이 제거된 남자들이었죠. 동양의 이교 나라들의 관습 중에는 전쟁에서 사로잡은 남자아이들 가운데 일부를 고자로 만들어 왕궁이나 다른 곳에서 신임받는 관리로 일하도록 하는 관습이 있었습니다. 이사야 시대에 이러한 이방인 고자들 중 일부는 여호와에 대해 배우고 그분을 사랑하게 되어 여호와의 백성과 함께하기로 결정한 것 같습니다. 고자들은 어느 정도 여호와의 백성으로 받아들여졌고 그분을 숭배하는 특권을 누렸습니다. 하지만 그들은 고자였기 때문에 이스라엘 회중의 온전한 일원이 될 수는 없었습니다. 그에 더해 당시 문화에서 고자들은 자녀를 낳을 수 없기 때문에 큰 굴욕을 겪었습니다. 그들은 때때로 불안한 생각이 들었을까요? 그랬을 겁니다. 하지만 이사야는 그들에 관해 중요한 사실을 밝혀 줍니다. 여호와께서 그들을 사랑하신다는 거죠. 그분은 그들에게 “너희의 기분이 어떤지 알아. 내가 너희를 어떻게 생각하는지 알려 줄게” 라고 하신 셈인데, 함께 이사야 56:4, 5을 보시죠. “여호와께서 말씀하신다. ‘나의 안식일을 지키고 내가 기뻐하는 것을 선택하며 나의 계약을 굳게 지키는 고자들에게는 내가 내 집과 내 성벽 안에서 기념비와 이름을, 아들딸들보다 더 나은 것을 주겠다. 영원한 이름을, 사라지지 않을 이름을 그들에게 주겠다.’” 그들에게 ‘아들딸들보다 더 나은 것, 즉 영원한 이름’을 주겠다고 하셨죠. 신체에 흠이 있다고 해서 사랑 많은 하느님께 그들이 가치가 덜한 것은 아니었습니다. 영혼을 다한 순종 때문에 여호와께선 늘 그들을 기억하실 것이었습니다. 그들은 사라지지 않을 영원한 이름을 갖게 될 것이었죠. 여호와께서는 이 충실한 사람들과 그들의 봉사를 소중히 여기셔서 “기념비”처럼 ‘그분의 집과 성벽 안에’ 간직하고 매일 기억하겠다고 하신 겁니다. 하느님께서 그들을 위해 이런 특별한 약속을 하셨다는 걸 알고 고자들은 어떤 느낌이 들었을까요? 여호와께서 그들의 기도를 들으셨고 그들에게 동정심을 보이신다는 걸 느꼈을 겁니다. 모든 불안한 생각이 눈 녹듯이 사라지고 상처 입은 마음이 치유되기 시작했을 것입니다. 왜 여호와께선 이 두 부류의 사람들에게 그런 약속을 하셨을까요? 다른 사람들에겐 없는 뭘 보셨을까요? 자세한 점을 다 알 순 없지만, 어느 정돈 알 수 있죠. 한참 후에 밝혀진 점들을 통해 귀중한 단서를 얻을 수 있습니다. 예를 들어, 느헤미야서를 보면 하느님의 백성 가운데 살았던 두 명의 외국인이 나옵니다. 두 사람의 이름에는 흥미로운 점이 있습니다. 느헤미야 3:7에 이 두 사람의 이름이 나오는데, “기브온 사람 믈라댜와 메로놋 사람 야돈”입니다. 둘 다 외국인이었죠. 그들의 이름에는 특별한 의미가 있었는데, 어떤 의미였을까요? 믈라댜는 “야께서 피할 길을 주셨다”, 야돈은 “여호와께서 귀를 주셨다”를 뜻합니다. 어떻게 이런 이름을 갖게 됐을까요? 그들은 바빌론에서 태어났을 겁니다. 그들의 부모는 이스라엘에서 참숭배를 받아들인 외국인이었고, 기원전 607년에 바빌론에 포로로 잡혀 왔을 것입니다. 네, 그들의 부모는 이스라엘 본토인이 아니었습니다. 하지만 그 부모들이 자녀에게 지어 준 이름을 보면 여호와의 이름에 대한 정성과 사랑을 알 수 있습니다. 그리고 외국인의 자녀인 이들이 예루살렘을 재건하는 일에 참여하고 싶어 했다는 사실은 그들 자신도 여호와를 얼마나 사랑했는지 보여 줍니다. 여호와께서는 이 외국인들을 어떻게 생각하셨습니까? 계속되는 이사야 56:6,7에 나오는 여호와의 예언의 말씀에 유의해 보시기 바랍니다. “여호와와 함께하여 그를 섬기고 여호와의 이름을 사랑하며 그의 종이 되려고 하는 외국인들, 안식일을 지키고 그날을 더럽히지 않는 이들, 나의 계약을 굳게 지키는 모든 이들, 그들을 내가 나의 거룩한 산으로 데리고 가서 나의 기도하는 집 안에서 기쁘게 해 주겠다. 그들의 번제물과 희생 제물은 나의 제단 위에서 기꺼이 받아들여질 것이다. 내 집은 모든 민족이 기도하는 집이라고 불릴 것이다.” 여호와께서는 이 외국인들이 율법 계약에 온전히 참여할 수 없는데도 그것을 충실히 지키는 것을 보셨습니다. 6절과 7절에서 여호와께서는 사실상 유대인과 외국인들을 똑같이 자신의 집, 즉 “모든 민족이 기도하는 집”으로 초대하신 것입니다. 그들은 이 말씀을 듣고 큰 격려를 받았을 겁니다. 하지만 그분은 그들을 가치 있게 여기신다고 말씀만 하신 게 아니라 그것을 보여 주셨습니다. 어떻게요? 폐허가 된 예루살렘으로 기원전 537년에 돌아온 외국인들 중에는 이미 개종자가 되어 여호와를 섬기는 사람들이 있었습니다. 그들 가운데는 기브온 사람들의 후손이 있었죠. 기브온 사람들은 이스라엘로 와서 ‘회중과 여호와의 제단을 위해 나무하는 자와 물 긷는 자로’ 일했던 민족이었습니다. 기브온 민족의 후손들은 자신들이 죄를 지은 것도 아닌데 바빌론에서 수십 년 동안 포로 생활을 했습니다. 그들은 종이었기 때문에 이스라엘로 가도 상속지가 없었죠. 그런데도 이스라엘로 돌아가 성전과 예루살렘 성벽을 재건하는 일을 도왔습니다. 왜 그렇게 했을까요? 여호와를 사랑했기 때문이죠. 기브온의 후손들은 자신들의 봉사에 대한 대가를 전혀 기대하지 않았지만 예상치 못한 것을 받게 되었습니다. 이스라엘 사람들이 상속지를 받은 후에 느디님이라고 불린 이 사람들은 상속지가 없었는데도 살 곳을 배정받았습니다. 어디에 살게 됐을까요? 도시 밖일까요? 아니면 예루살렘의 어떤 후미지고 환경이 열악한 곳일까요? 아닙니다! 성경에 따르면 그들은 오벨에 살도록 배정됐죠. 이 지도를 보시면 오벨이 어디 있었는지 알 수 있는데 성전 바로 옆에 있었습니다. 여호와께선 겸손한 이 “나무하는 자”들을 이웃으로 삼으셨습니다. 이 일은 사랑에서 우러나와 하느님을 섬기기 위해 최선을 다한 외국인들을 여호와께서 얼마나 사랑하고 소중히 여기셨는지를 보여 줍니다. 뭘 배울 수 있죠? 고자들과 외국인들은 하느님을 위해 할 수 있는 일이 제한되어 있었습니다. 인간의 관점에서는 그들이 좀 모자라고 중요하지 않은 사람들로 보였을 것입니다. 멸시와 따돌림을 받았을지도 모르죠. 여호와께서는 그렇게 보지 않으셨습니다. 그들 각자의 이름을 아시고 기도를 들으셨으며 한 사람 한 사람을 소중한 보석처럼 보셨습니다. 사람이 보지 못하는 것을 하늘의 아버지께서는 다 보시죠. 예를 들어 화면에 무엇이 보이시나요? 보시다시피 모래입니다. 모래는 지구상에서 아주 흔히 볼 수 있는 물질입니다. 평범하고 별로 특별한 것이 없어 보입니다. 모래알 하나하나가 다 똑같아 보이죠. 색깔도 반짝임도 없습니다. 모래 목걸이나 팔찌를 한 사람은 못 보셨죠? 하지만 현미경으로 모래를 보면 어떻습니까? 눈으로만 볼 때는 다 똑같아 보이고 예쁘지도 않지만 100배 이상으로 확대해 보면 모래알 하나하나가 다 독특한 아름다움을 지니고 있죠. 형형색색의 아름다운 결정체와 조개 껍데기의 미세한 조각들을 볼 수 있습니다. 모래 한 줌 안에 많은 보물이 담겨 있는 것이죠. 여호와께선 여러분 각자를 그렇게 보십니다. 충실한 외국인들과 고자들을 귀중한 보석처럼 보셨듯이 여러분도 그렇게 보십니다. 네, 여러분 중에는 나이, 건강, 체력, 감정, 가족 책임들 때문에 원하는 만큼 영적인 활동에 참여하지 못하는 분들이 계실지 모르죠. 하지만 여호와께서는 그 이상을 보십니다. 하느님 앞에서 여러분의 가치는 얼마나 많은 것을 해내느냐가 아니라 얼마나 많이 노력하느냐에 달려 있습니다. 완전하게 되어 영원히 살 때를 내다보시고, 여호와께서는 우리의 한계가 아니라 잠재력을 보십니다. 제약이 되는 상황에서도 여호와를 영혼을 다해 섬길 때 여러분은 그분의 눈앞에 아름답게 반짝입니다. 그처럼 여러분이 여호와께 가치 있는 존재이기에 그분은 늘 여러분을 도우시고 소중히 여기실 겁니다. 시편 94:19에서 충실한 시편 필자가 자신이 염려에 휩싸였다고 말한 것을 기억하시죠? 하지만 그는 이어서 이렇게 말했습니다. “당신이 나를 위로하고 달래 주셨습니다.” 그런데 이 말을 누가 썼죠? 우린 이름을 모르지만 여호와께서는 아십니다. 이름 없는 이 필자의 말을 그분은 성경에 수천 년간 보존하셨습니다. 이 시편 필자와 외국인이나 고자들처럼 상황이 어떠하든 여러분이 겸손히 여호와를 섬기면서 최선을 다한다면 여러분의 수고는 헛되지 않습니다. 그분은 여러분 각자를 영원히 기억하실 겁니다. 여러분을 소중히 여기시기 때문입니다. 여호와께서 우리를 사랑하신다는 건 알지만 자신이 회중에 필요한 존재인지 때때로 의문이 들 수 있습니다. 이전처럼 많은 일을 하지 못한다면 더 그렇죠. 다음 영상에서 세 명의 파이오니아가 삶의 큰 변화를 겪으면서도 여호와의 가족 안에 자신의 소중한 자리가 있다는 걸 어떻게 깨닫게 됐는지 보시기 바랍니다. 저는 침례를 받고 나서 정규 파이오니아가 될 목표를 세웠어요. 그리고 미스키토어를 말하는 임명되지 않은 구역으로 가서 봉사했죠. 후에는 특별 파이오니아로 봉사하기 시작했어요. 그리고 왕국 전파자 학교에 가게 됐죠. 그런데 얼마 후에 신부전증이 생겼어요. 더 이상 아무것도 할 수 없겠다는 생각이 들었죠. 이전처럼 여호와를 섬길 수 없게 된 거에요. 저는 그리스도인 가정에서 자랐어요. 아버지는 베델 건축 공사에 참여하셨고 한동안 베델 봉사도 하셨죠. 어머니는 젊었을 때 정규 파이오니아를 하셨어요. 또 베델 봉사도 하셨죠. 거기서 아버지를 만나셨어요. 몇 년 전부터 저는 심한 불안 발작 증상을 겪기 시작했고, 회중 생활에 큰 영향을 받았죠. 나 자신을 다른 사람들과 비교했어요. 부모님과도요. 전 절대 그분들만큼 잘할 수 없다는 생각이 들었죠. 저는 가정 환경상 자라면서 제 자신이 소중하다고 느껴본 적이 전혀 없어요. 무가치한 느낌이 들었고 너무 외로웠죠. 건강 문제가 생겼을 때 제 자신을 예전의 저와 비교하기 시작했어요. ‘예전에는 많은 것을 할 수 있었는데 이제는 이것밖에 못하는구나’하는 생각이 들었죠. 이 「파수대」 기사는 과거에 수행했던 임명들이 현재의 임명을 수행하는 데 도움이 된다는 걸 알게 해 주었습니다. 지금 제가 할 수 있는 일에 초점을 맞추게 해 주었죠. 이 「파수대」 기사는 저한테 꼭 필요한 때 나왔어요. 자신을 다른 사람과 비교하는 것이 정말 해롭고, 영적으로 힘이 빠지게 한다는 걸 알게 되었습니다. 그래서 다른 사람과 비교하지 않는 걸 목표로 삼았고 좋은 결과가 있었어요. 회중의 저보다 나이 많은 형제 자매들과 좋은 친구가 될 수 있었죠. 그중 몇 분이 제게 도움을 요청했고 저는 기꺼이 도와드렸습니다. 저도 격려를 많이 받았죠. 집회에 참석하기 시작했을 때, ‘과연 나 같은 사람이 회중을 위해 무엇을 할 수 있을까?’ 하는 소극적인 생각이 들었습니다. 이 「파수대」 기사 20항은 제가 받은 선물을 회중을 격려하는 데 사용해야 한다는 점을 깨닫게 도와주었죠. 회중 성원들과 여호와께서는 제가 받은 선물이 무엇인지 이해하게 해 주셨어요. 예를 들어, 저는 젊은 나이에 홀어머니로 두 자녀를 키웠어요. 그렇기 때문에 회중에서 비슷한 상황에 있는 사람들을 도와줄 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 왕국회관을 청소하는 것과 같은 구체적인 목표들을 세웠어요. 대단한 일은 아니지만 큰 도움이 됐습니다. 여호와를 위한 일이라는 걸 아니까 정말 기뻐요. 이제 저는 회중 형제 자매들을 돕기 위해 무슨 일이든 하려고 해요. 청중 앞에서 연설하는 것이 쉽지 않을 때도 있어요. 하지만 여호와께서는 제가 임명을 수행하도록 도와주십니다. 덕분에 여호와의 회중에서 제 자리가 있다는 것을 깨닫게 되었습니다. 이 기사는 자중심을 키우는 데 큰 도움이 됐습니다. 이젠 과거에 갇혀 있지 않아요. 자신이 부족하다는 생각이나 모든 걸 완벽하게 해야 한다는 생각에서 벗어날 수 있게 됐죠. 저도 회중에 뭔가를 기여할 수 있다는 걸 알게 됐습니다. 형제들은 우리가 나타내는 사소한 친절에도 고마워하지요. 다른 사람이 어려움을 극복하도록 도와줄 수 있다는 것을 알게 되어 정말 기쁩니다. 저도 회중에서 할 수 있는 역할이 있다는 걸 알게 되었어요. 프란시스, 디에고, 카를라가 어떻게 기쁨을 유지했는지 보셨나요? 그들은 관점을 바꾸고 여호와의 봉사에서 할 수 있는 일을 했습니다. 그들처럼 우리도 살다 보면 갑자기 상황이 바뀔 수 있습니다. 균형을 잃을 수 있죠. 그런 경험이 있으신가요? 그렇다면 다음 동영상을 잘 보시기 바랍니다. 저는 가족을 잘 돌보는 데서 큰 기쁨을 느낍니다. 그때는 정말 행복했었죠. 술 취한 운전자 때문에 아내가 사망했습니다. 우리 두 아이는 사랑 많은 엄마를 잃었죠. 의사들은 아들이 다시 걷게 될 수도 있다고 했지만 우리 가족은 이런 새로운 상황에 적응하는 게 쉽지 않았습니다. 어머니께서 감정적으로, 그리고 실제적으로 큰 도움을 주셨어요. 제가 일하러 가면 아이들을 돌봐 주셨죠. 그 덕분에 가족을 경제적으로 돌볼 수 있었습니다. 쉽지는 않았어요. 어머니의 도움 없이는 해낼 수 없었을 겁니다. 사랑 많은 동료 장로들도 저를 사려 깊게 대해 주었습니다. 회중 책임을 좀 줄여 주겠다고 제의했죠. 하지만 저는 계속 바쁘게 지내고 싶었습니다. 그래서 모든 걸 다 해 보려고 했지만 영적인 것들이 뒤로 밀려나기 시작했습니다. 다른 형제에게 집회 프로를 대신 해 달라고 한 게 한두 번이 아니었죠. 여보세요? 사이먼 형제. 네 올리버 형제. 어, 미안한데, 일이 또 늦어지네요. 오늘 저녁 프로 좀 대신 해 줄 수 있어요? 알았어요. 해 볼게요. 고마워요. 너무 피곤해서 가족 숭배를 잘 준비하지 못했어요. 그러다 보니 아이들도 지루해했죠. 모든 게 힘에 부쳤어요. 심지어 간단한 일조차 힘이 들었죠. 집회가 아주 좋았어요. 근데 아빠, 오늘 동생이 한 실연을 못 보셨네요. 정말 미안해! 일이 늦게 끝나서. 괜찮아요, 아빠. 뭔가 조정이 필요했죠. 장로를 그만둬야 할까 하는 생각도 해 봤어요. 도움이 필요했습니다. 그래서 좋은 친구인 사이먼을 찾아갔어요. 제 상황을 모두 이야기했죠. 사이먼은 잘 들어 주었습니다. 제 심정을 이해해 주면서 제가 기울인 노력을 칭찬해 줬죠. 그리고 빌립보서 1:10을 보여 줬어요. ‘더 중요한 것들을 확인하십시오.’ 올리버 형제, 어려운 때일수록 특히 더 중요한 것들을 확인해야 해요. 그렇게 하는 비결은 균형이죠. 이리 와 볼래요? 사이먼이 사용한 간단한 예는 제 생각을 바꾸어 놓았습니다. 바퀴의 균형이 틀어질 수 있는 것처럼 우리도 상황이 갑자기 변하면 균형을 잃을 수 있죠. 하지만 능숙한 정비사는 작은 추를 사용해 바퀴의 균형을 바로잡을 수 있습니다. 사이먼은 다시 바퀴가 부드럽게 굴러가려면 추를 어디에 부착해야 할 지 확인했죠. 전 깨달았어요. 다시 균형을 잡는 데 꼭 큰 변화가 필요한 건 아니죠. 작은 변화로도 가능합니다. 알겠어요. 균형을 잡으려면 믿음을 나타내야 합니다. 히브리서 11:6은 여호와께서 “자신을 진지하게 찾는 사람들에게 상 주시는 분”이라고 알려 주죠. 또 야고보서 3:17은 “위에서 오는 지혜는 합리적”이라고 말합니다. 가족의 영적인 필요가 “더 중요한 것들” 중 하나라는 걸 깨달았어요. 그리고 다른 사람의 도움을 받는 것도 좋습니다. 이런 성경 원칙들을 적용한 덕분에 기쁨을 되찾게 되었습니다. 우리의 상황은 바뀔 수 있지만 그리스도인 우선순위는 바뀌지 않습니다. 그에 따라 살면 미래의 희망에 초점을 맞출 수 있죠. 이건 우리 엄마예요. 낙원에서 다 만날 거예요. 감사하게도 여호와께서는 제가 가장 중요한 면으로 가족을 잘 돌보게 도와 주셨습니다. 올리버가 힘겨운 변화에 대처하는 데 무엇이 도움이 되었습니까? 형제 자매들의 사랑에 찬 지원이었죠. 다른 사람이 베푸는 지원은 시편 필자의 말처럼 우리를 위로하고 달래줄 수 있습니다. 특히 세상이 우리를 냉대하고 따돌릴 때 그렇죠. 아프리카에서 백색증이라는 병을 앓고 있는 일부 우리 형제 자매들이 그런 경험을 했습니다. 그들이 어떻게 여호와께서 그들을 받아들이실 뿐 아니라 소중히 여기신다고 느끼게 되었는지 들어 보시기 바랍니다. 학교 생활이 정말 힘들었어요. 어떤 아이들은 절 놀리고 비웃었어요. 상처 주는 말을 하는 아이들도 있었고요. 사랑받지 못하고 불필요한 존재로 느껴졌죠. 부모님은 저를 학교에도 안 보내셨어요. “가장 좋은 건 이 아이를 버리는 거야. 키워서 좋을 게 하나 없어.” 저희 아버지가 친구한테 들은 말이에요. 백색증이 있는 사람에 대한 편견은 정말 심할 수 있습니다. 괴롭힘을 당한 사람은 평생 트라우마를 겪기도 합니다. 백색증은 눈, 피부, 털에 색소가 거의 혹은 전혀 생기지 않는 유전 질환입니다. 이 질환에 걸린 사람은 시력에 문제가 생기고 햇빛에 극도로 민감해져서 피부암에 걸릴 가능성이 높아집니다. 이들은 건강상의 어려움에 더해 사회의 부당한 편견과도 싸워야 합니다. 아프리카의 일부 나라에서는 백색증을 가진 사람들이 영매술자들에게 공격받거나 살해되기도 합니다. 그래서 사람들과 떨어져서 살아가는 경우가 많죠. 타실라는 과거에는 자주 울고 침울했었지만 성경 진리를 배운 후로는 위로를 얻게 되었습니다. 여호와께 정기적으로 기도하고 그분의 말씀인 성경을 읽는 게 이 모든 어려움을 견디는 데 도움이 됐어요. 제가 읽고 감동받은 성구가 있는데, 시편 18:25이에요. 제가 계속 충성스럽고 의롭게 행동한다면 여호와께서도 잊지 않으시고 저에게 “충성스럽게 행하”신단 점을 알고 큰 위로를 받았죠. 제임스는 심한 조롱을 받았습니다. 자신이 무가치하다고 느꼈고 고립되어 살았죠. 제가 제일 좋아하는 성구는 요한복음 17:3입니다. 이 성구를 읽을 때면 정말 행복했어요. 여호와께서 절 가치 있게 여기시고 저에게 관심이 있으시다는 걸 느꼈으니까요. 여호와께서 절 사랑하신다는 걸 알 수 있었어요. 주디스는 24년 동안 전 시간 봉사를 해 왔습니다. 어렸을 때 악의적인 조롱의 대상이 되었죠. 늘 불안했고 사람들을 피했습니다. 계시록 21:3, 4을 읽으면 정말 제 믿음이 강해집니다. 아주 행복해요. 저는 부지런히 매일 성경을 읽고 형제 자매들과 함께 집회에 참석하고 야외 봉사에 나가죠. 이게 저에게 힘을 주고 제 믿음을 강하게 해 줍니다. 여호와의 백성은 백색증을 포함해 다양한 병을 앓는 사람들을 사랑하고 받아들입니다. 타실라, 제임스, 주디스와 같은 많은 사람들이 여호와의 조직에서 환영받고 형제 사랑을 느꼈습니다. 저를 보는 세상 사람들의 시각과 형제들의 시각은 큰 차이가 있습니다. 형제들이 보여준 사랑은 제가 진정한 영적 가족에 속해 있다는 확신을 주었습니다. 형제 자매들이랑 같이 있으면 제가 그들과 다르다거나 제 피부에 문제가 있다는 생각이 들지 않죠. 오히려 사랑받는 느낌이 들어서 행복해요. 부족한 게 아무것도 없죠. 형제 자매들은 제 가족이에요. 형제 자매들하고 있으면 보호받는 느낌이 들고 행복해요. 저를 진정으로 사랑해주니까요. 타실라는 정규 파이오니아로 열심히 봉사합니다. 읽고 쓰는 법을 배웠고, 이제는 반감과 편견에 대처하는 법도 압니다. 과거에 좋지 않은 일들을 많이 겪었지만 지금은 긍정적이고 쾌활합니다. 여호와의 약속에 대한 확고한 희망을 갖고 행복하게 살고 있죠. 제임스는 지금도 사람들의 편견을 경험할 때가 있지만 그 때문에 상처를 받지는 않습니다. 오히려 그런 사람들을 친절하게 대하죠. 주디스는 살면서 실망스러운 일들을 많이 겪었지만 여호와의 백성에 속하게 되어 정말 행복해합니다. 회중의 동료 형제 자매들이 나타내는 편파적이 아닌 강력한 사랑은 백색증을 가진 사람뿐만 아니라 건강 문제나 장애와 싸우고 있는 형제 자매들에게 큰 도움과 위로의 근원이 됩니다. 그렇습니다. “사람은 눈에 보이는 것을 보지만 여호와는 마음속을 들여다보십니다.” “사람은 눈에 보이는 것을 보지만 여호와는 마음속을 들여다보신다.” 이 말은 사무엘상 16:7에 들어 있는 말인데, 방금 본 영상에서 칠판에 써 있던 성구 중 하나죠. 여호와께서는 제임스와 타실라와 주디스의 마음속을 보셨고 회중을 통해 그분의 사랑을 확신시켜 주셨습니다. 우리가 여호와와 형제들에게 가까이 가면 그분은 우리를 위로해 주시죠. 이번 달 뮤직비디오가 이런 내용을 담고 있습니다. 제목은 “나에게 다가오렴”입니다. 함께 감상해 보시죠. 기나긴 어둠 희망도 꿈도 없이 버텨왔지. 홀로 눈물 삼키던 내게 손 내미신 여호와. 나를 위로하시며 따뜻이 말하시네. “한 걸음 가까이 다가오렴. 난 네게 달려갈게. 사랑한다, 사랑한다. 넌 내게 소중해. 나에게 다가오렴.” 어두운 밤 문득 지나간 기억 나를 무너뜨릴 때, 여호와를 부르네, 제발 붙들어 달라고. 나를 일으켜 주던 그 말씀 들려오네. “한 걸음 가까이 다가오렴. 난 네게 달려갈게. 사랑한다, 사랑한다. 넌 내게 소중해. 나에게 다가오렴.” 참 부족한 나에게서 좋은 걸 보셨죠. 손 내밀면 늘 내 곁엔 내 벗, 내 하느님. “한 걸음 가까이 다가오렴. 난 네게 달려갈게. 사랑한다, 사랑한다. 넌 내게 소중해. 나에게 다가오렴.” 노래 가사 중에 “손 내밀면 늘 내 곁엔”이란 말이 있죠? 힘든 시련을 겪을 때 우리가 꼭 기억해야 할 말입니다. 여호와께서는 우리에게 위로만이 아니라 힘도 주십니다. 레트 형제의 연설에서 그 점을 알아 보십시오. 오늘 말씀드릴 주제는 “결코 사탄 때문에 움츠러들지 마십시오”입니다. 움츠러들게 한다는 것은 누군가를 괴롭히거나 겁을 주어서 어떤 일을 하게 하거나 하지 못하게 하는 것을 말합니다. 사탄은 움츠러들게 하는 명수입니다. 그렇게 해서 자기가 원하는 것을 얻어냅니다. 반면에, 여호와께선 늘 사랑으로 마음을 움직이시죠. “움츠러들다”에 해당하는 영어 단어는 「연구용 성경」 연구 노트와 각주에도 나오지만 성경 본문에는 한 번, 신명기 1:17에 나옵니다. 거길 보면 모세를 돕도록 임명된 재판관들이 ‘사람 때문에 움츠러들지 말고 편파적이 아닌 판결을 내리라’는 말을 듣습니다. 이 단어가 성서에 자주 나오지는 않지만, 이 단어에 담긴 사상은 성경에서 자주 찾아볼 수 있습니다. 일례로, 골리앗을 생각해 보면 그는 키가 2.9미터나 되었는데 어린 다윗을 겁주려고 하였죠. 그가 한 말이 사무엘상 17:44에 나옵니다. “자, 오너라. 내가 네 살을 하늘의 새와 들의 짐승에게 주겠다”라고 했죠. ‘자, 꼬마야 이리 와라. 네 시체를 독수리와 하이에나에게 주겠다’라고 한 겁니다. 얼마나 겁이 나게 하는 말입니까! 또 랍사게는 히스기야 시대에 유창한 히브리어를 사용해 큰 목소리로 유대인들을 겁주려 했죠. 산발랏과 도비아는 성벽을 재건하던 느헤미야와 유대인들을 조롱했습니다. 그리고 오늘의 「파수대」 해설에서는 또 다른 예가 나오는데 느부갓네살이 세 히브리인을 겁주어 우상을 섬기게 하려고 했던 일입니다. 어떻게 그렇게 했죠? 다니엘 3:1을 보면 느부갓네살은 거대한 형상을 세웠는데, 높이가 27.4미터, 폭이 2.7미터나 되었죠. 그 자체가 위압감을 주었을 것입니다. 2절을 보면 그 후에 그는 많은 사람을 모았습니다. “태수들, 수령들, 총독들, 고문관들” 등등 위압적인 큰 군중이었죠. 4-6절을 보면 느부갓네살의 전령은 이렇게 외칩니다. ‘왕의 명령을 들으시오. … 뿔나팔과 피리와 치터 소리가 나면 … 모두 엎드려 이 형상을 숭배하시오. 누구든지 엎드려 숭배하지 않는 사람은 즉시 불타는 가마에 던져질 것이오.’ 무시무시한 말이었지만, 세 명의 히브리 청년은 겁을 먹지 않았습니다. 오늘날에도 사탄은 여전히 사람들을 겁주려고 합니다. ‘당장 수혈을 받지 않으면 당신은 죽습니다.’ ‘이 일이라도 해서 가족을 먹여 살려야죠.’ 그런데 이 일은 영적으로 약해지게 만들 수 있는 일입니다. ‘담배 하나 피워봐. 무서워? 너 겁쟁이지?’ ‘여자애가 너 좋아한다는데 안 사귀고 뭐하는 거야? 너 혹시 동성애자야?’ 네, 오늘날 사탄은 이런 방법을 씁니다. 베드로 전서 5:8은 마귀가 “울부짖는 사자”와 같다고 말하죠. 흔히 마귀가 울부짖는 방법은 겁을 주는 것입니다. 실제 사자도 비슷한데, 「통찰」 책에 따르면 사자들은 의도적으로 울부짖어서 가축들이 우르르 도망치다가 보호 울타리를 부수고 나오도록 한다고 합니다. 이제 이 질문을 생각해 보죠. 세 히브리 청년의 본은 사탄이 결코 우리를 움츠러들지 못하게 하는 면에서 어떤 교훈을 줍니까? 몇 가지가 있는데 첫 번째로, 마귀가 울부짖더라도 계속 온 마음을 다해 여호와를 신뢰하십시오. 다니엘 3장을 펴서 히브리 청년들이 쉽게 겁을 먹을 수 있는 상황에서도 어떻게 여호와를 온전히 신뢰했는지 보시죠. 16절부터 보시면, “사드락과 메삭과 아벳느고가 왕에게 대답했다. ‘느부갓네살 왕이여, 이 일에 대해서는 더 이상 말씀드릴 것이 없습니다. 왕이여, 우리가 가마에 던져지더라도, 우리가 섬기는 하느님께서 우리를 불타는 가마에서 구하시고 왕의 손에서도 구해 내실 수 있습니다. 그러나 왕이여, 그분이 그렇게 하시지 않더라도, 우리는 왕의 신들을 섬기지 않고 왕께서 세우신 금 형상을 숭배하지도 않을 것이니 그리 아시기 바랍니다.’” 네, 그들은 여호와를 신뢰했습니다. 이제 두 번째 교훈입니다. 성령은 우리가 겁먹지 않고 침착함을 유지하면서 박해자들에게 잘 대답하게 해 줍니다. 방금 우리가 읽어 본 기록에서 히브리 청년들은 놀라울 정도로 침착하게 훌륭한 대답을 했습니다. 분명 성령이 그들에게 강력하게 작용한 것이죠. 우리에게도 그럴 것이라는 약속이 있습니다. 누가 12:11,12에서 예수께선 말씀하셨죠. “사람들이 여러분을 공개 집회와 정부 관리와 권위를 가진 자 앞에 끌고 갈 때에 … 무슨 말을 할까 염려하지 마십시오. … 해야 할 말을 바로 그때에 성령이 가르쳐 줄 것입니다.” 세 번째 교훈은 여호와께서 강력한 천사들을 사용해 위협이 되는 상황에서 우리를 구출하실 수 있다는 것입니다. 세 히브리 청년은 기적을 통해 구출받았습니다. 왕이 가마 속을 들여다보니 줄에 묶인 세 명이 불에 타고 있는 것이 아니라 네 명이 자유롭게 걸어다니고 있었습니다. 네 번째 사람은 천사였죠. 다니엘 3:27은 그들이 가마 밖으로 나왔을 때 털끝 하나 상하지 않았고 “불에 탄 냄새”조차 나지 않았다고 알려 줍니다. 담배 피는 사람 집에만 가도 냄새가 확 풍기는데 말입니다. 사실 머리카락이나 털은 불에 쉽게 그슬립니다. 예전에 저는 성냥으로 가스 난로에 불을 붙이려고 했었죠. 근데 타이밍을 못 맞췄습니다. 불이 번져서 제 팔의 털이 반이나 타 버렸죠. 하지만 세 청년은 털 하나 그슬리지 않고 냄새조차 없었습니다. 오늘날 우리는 여호와의 천사들이 기적을 통해 우리를 구해줄 거라고 기대하지 않습니다. 하지만 여호와께선 천사들을 사용해 상황들을 조정하실 수 있습니다. 그 덕분에 우리가 가족들을 부양할 직업을 찾기도 하고 피에 대한 우리의 입장을 존중해 주는 협조적인 의사를 찾게 되기도 합니다. 또한 여호와께서는 천사들을 사용해 우리가 불 같은 시험에 직면해서도 충실을 유지할 수 있도록 힘을 주십니다. 네 번째 교훈입니다. 부활에 대한 강한 믿음이 있다면 생명에 위협을 받더라도 확고함을 유지할 수 있습니다. 분명 세 히브리 청년은 욥기 14:13의 말씀을 알고 있었을 것입니다. 욥은 여호와께 자신을 무덤에 감추고 기한을 정하고 기억해 달라고, 즉 부활시켜 달라고 청했습니다. 또 그들은 엘리야와 엘리사가 행한 부활을 잘 알고 있었을 것입니다. 자신이 기적으로 구출될 줄은 몰랐겠지만 충절을 지키면 앞으로 부활될 것임을 분명히 알았습니다. 우리도 같은 확신을 갖고 있죠. 이처럼 부활에 대한 확실한 믿음이 있으면 죽음에 직면해서도 사탄이 우리를 겁먹게 만들 수 없을 것입니다. 따라서 부활 희망은 우리의 비밀 병기와 같다고 할 수 있습니다. 이제 마지막 교훈입니다. 움츠러들지 않는 확고한 태도를 유지하면 주위 사람들에게 훌륭한 증거가 됩니다. 세 히브리 청년이 가마에서 무사히 나왔을 때 왕이 뭐라고 했죠? “사드락과 메삭과 아벳느고의 하느님은 찬양받으시기를. … 이분처럼 구출할 수 있는 신은 어디에도 없기 때문이다”라고 했죠. 생각해 보세요. 그 일을 목격한 느부갓네살과 바빌론 사람들이 사도 24:15에 언급된 “불의한 사람들”로서 부활된다면 그 경험은 그들이 신세계에서 여호와의 편에 서는 데 도움이 될 것입니다. 또 그들을 가마에 던져 넣다가 죽은 남자들도 생각해 보십시오. 그들도 부활된다면 그들이 죽고 나서 무슨 일이 있었는지 듣게 될 것입니다. 그리고 그것은 그들이 신세계에서 영적으로 발전하는 데 도움이 될 것입니다. 오늘날도 마찬가지죠. 우리가 움츠러들지 않고 확고하다면 훌륭한 증거를 하는 것입니다. 그러한 증거의 결과로 많은 분들이 진리 안으로 들어왔습니다. 지금까지 세 히브리 청년의 본을 통해 우리가 움츠러들지 않는 데 도움이 되는 다섯 가지 교훈을 살펴보았습니다. 첫 번째로, 마귀가 울부짖어도 계속 여호와를 신뢰해야 합니다. 두 번째로, 성령은 겁먹지 않고 침착하게 대답하도록 도와줍니다. 세 번째로, 여호와께서는 다양한 방법으로 천사들을 사용해서 위협이 되는 상황에서 우리를 구출하실 수 있습니다. 네 번째로, 부활 희망은 죽음의 위협에 직면해서도 움츠러들지 않고 확고함을 유지할 힘을 줍니다. 다섯 번째로, 움츠러들지 않는 굳건한 태도를 유지하는 것은 주변 사람들에게 훌륭한 증거가 됩니다. 따라서 우리 모두 세 히브리인처럼 결코 사탄 때문에 움츠러들지 않겠다고 결심해야겠습니다. 여호와께서는 청소년을 포함해 우리 모두에게 힘을 주십니다. 일라이저 형제는 겨우 십대 청소년이었을 때 삶에 큰 변화를 겪었습니다. 함께 보시죠. 인간적인 결점에도 불구하고 어떻게 충실을 유지할 수 있을까요? 어릴 때는 건강 문제가 전혀 없었어요. 전 농구하는 걸 좋아했어요. 그리고 회중 생활도 정말 즐겁게 했죠. 앞날이 창창한 아이였는데, 한순간에 상황이 변했죠. 2019년 11월에 뇌에 큰 종양이 있다는 진단을 받았죠. “왜 나지? 뭐 잘못한 게 있나?” 하고 생각했어요. 이제 겨우 16살인데 왜 이런 병이 생겼는지 이해가 안 됐죠. 좀 있으면 18살이고 인생에서 가장 좋은 시기인데 말이에요. 수술 받기 전날 밤은 제 인생에서 가장 무서운 밤이었을 거에요. 앞으로도 제가 좋아하는 일들을 계속 하고 싶었고, 죽고 싶지 않았어요. 다윗에 관한 기록을 많이 생각했죠. 다윗은 살면서 아주 무서운 적들과 싸워야 했을 때가 많았고, 그러다가 죽을 뻔한 적도 여러 번 있었어요. 저도 비슷하게 아주 무서웠고 죽을 수도 있었지만 여호와께서 저를 도와주실 거라고 확신했어요. 병원 교섭 위원회 형제들한테 수혈에 관한 아들의 결정을 의사들에게 설명해 달라고 부탁했어요. 의사가 일라이저에게 질문이 있냐고 하자 일라이저는 수술에 관해 몇 가지 질문을 하고 수혈 문제를 이야기했습니다. 의사는 깊은 인상을 받았죠. 일라이저가 어린데도 자신의 신념에 따라 스스로 결정을 내렸다는 걸 알게 된 겁니다. 여호와께서 피가 신성하다고 하셨으니까 저는 순종할 거예요. 오빠는 수술이 끝나고 당장 깨어나지 못하더라도 나중이나 아니면 미래에 낙원에서 꼭 깨어날 거라고 계속 말해 줬어요. 의사들은 수술이 끝나고 나와서 합병증이 생겼다고 이야기해 줬어요. 일라이저가 혼수상태에 빠졌어요. 의사들도 확실히 말해 줄 수 없는 상황이라 우리는 기다리기만 했죠. 아들은 거의 5개월 동안 혼수상태에 있었어요. 하지만 여호와께서는 형제 자매들을 통해서 계속 도와주셨어요. 많은 형제 자매들이 일라이저와 우리 가족이 이 어려운 시련을 극복하도록 계속 기도하고 있다고 문자 메시지를 보내 줬어요. 저는 2020년 봄에 서서히 혼수상태에서 깨어나기 시작했어요. 수술 전보다 몸을 움직이기가 훨씬 더 힘들었고 굉장히 고통스러웠어요. 지금은 일시적으로 오른손 근육을 제대로 쓰기가 어려워서 하고 싶은 일들을 마음껏 할 수가 없어요. 저는 농구를 정말 좋아해요. 진짜 하고 싶은데, 몸이 잘 따라주지 않아서 할 수가 없어요. 그래서 많이 속상해요. 저는 욥을 늘 좋은 본으로 생각했지만 지금은 욥의 입장에 훨씬 더 공감이 가요. 욥도 저처럼 몸이 아팠지만 계속 믿음을 지켰고, 결국 여호와께 축복을 받았죠. 혼수상태를 겪고 나서 오빠는 오히려 전보다 더 열심히 해요. 일라이저는 참 좋은 본이 돼요. 우리도 일라이저처럼 열심을 갖고 부지런히 봉사하고 싶어요. 일라이저가 자기 힘만으로 이렇게 할 수 있었던 건 아니죠. 일라이저는 여호와께서, 그리고 가족이 베풀어 준 도움과 지원을 감사하게 생각해요. 그리고 형제 자매들의 도움에 대해서도 물론 고맙게 생각하죠. 야외 봉사에도 열심히 참여하고 있고, 회중에서 어떤 일이 주어지든 잘 수행하고 있습니다. 그래서 봉사의 종으로 임명됐죠. 일라이저는 여호와께서 함께하시고 정말로 자기 오른편에 계시다는 걸 체험하고 있습니다. 저는 여호와께서 미래에 완전한 삶을 누리게 해 주실 거라는 희망을 갖고 있어요. 그래서 다른 사람들도 같은 희망을 갖도록 돕고 싶습니다. 이 터널 끝에는 빛이 있고, 그래서 여호와께 정말 감사드립니다. 일라이저는 여호와의 눈에 보석처럼 소중합니다. 이달 프로그램은 여호와의 가족 안에서 우리 각자에게 특별한 자리가 있다는 점을 강조했습니다. 여호와의 가족 여러분, 올해 지역 대회에 초대하는 동영상을 함께 보시겠습니까? 대회 주제는 ‘참을성을 나타내십시오!’입니다. 종종 참을성을 잃을 때가 있지 않으신가요? 운전할 때나, 일할 때나, 가정에서 그럴 수 있죠. 바쁘게 살다 보면 참을성을 나타내기가 쉽지 않습니다. 그렇긴 하지만 행복한 삶을 살려면 그 어느 때보다 참을성이 필요합니다. 그런데 참을성이란 무엇일까요? 아무것도 하지 않고 무엇인가가 바뀌길 그냥 기다리는 것일까요? 참을성은 우리 일상생활에 어떤 영향을 줄까요? 2023 ‘참을성을 나타내십시오!’ 여호와의 증인 대회에서는 진정한 참을성이 무엇인지, 왜 필요한지, 참을성을 나타내면 다른 사람과의 관계가 어떻게 좋아지는지 알려 줄 것입니다. 하느님께서는 당신이 행복하기를 바라십니다. 창조주이신 그분은 우리가 행복하려면 참을성이 꼭 필요하다는 걸 아십니다. 더 알아보려면 jw.org를 방문해 보십시오. 누구에게 이 초대 동영상을 보여 주면 좋을지 잘 생각해 보십시오. 그들도 참석할 수 있길 바랍니다. 대회 얘길 좀 더 해 볼까요? 올해에는 두 부분으로 된 현대 드라마가 있을 것입니다. 이제 흥미를 불러일으킬 예고편을 함께 보시겠습니다. 부모님 살아 계셨으면, 진짜 자랑스러워하셨을 거야. 형 정도 실력이면 훨씬 더 벌 수 있어. 그럼 가족들도 더 넉넉하게 살 수 있고. 마침, 나라에서 하는 큰 공사가 있어. 속보를 전해 드리겠습니다. 어제의 소식에 관한 추가 보도인데요, 반군 세력이 수도를 장악하려고 시도하면서 그 일대에 폭력 사태가 격화되고 있습니다. 다들 아시겠지만, 우리 지역에서 소요 사태가 일어날 위험성에 대해 토의하라는 지부의 지침이 있었습니다. 원래 선거 때 되면 소문이 많잖아요. 가장 중요한 건 회중 성원들의 안전이에요. 그렇게 걱정할 필요 없어. 그냥 저기서 저러다 말 거야. 저런 말에 너무 신경 쓰지 마. 지부에서 지침이 왔어요. 근데 그 형제들은 우리랑은 너무 멀리 있잖아. 그분들이 너무 과한 걱정을 하는 것 같아. 이 말씀을 기억하게. “너희의 힘은 평온을 유지하고 신뢰하는 데 있을 것이다.” 형! 정신 차려! 그 사람들 말대로 가다가는 다 죽어! 여호와 하느님, 도와주세요. 중앙장로회는 대회를 마칠 때 새 오리지널송을 부르도록 승인했습니다. 이제 jw.org에서 노래와 가사를 다운로드 받을 수 있다는 것을 기쁘게 알려 드립니다. 중앙장로회는 모두가 대회 때 온 마음으로 노래를 함께 부를 수 있도록 미리 연습해 보기를 바랍니다. 노래를 다운로드 받는 데 도움이 필요한 분들이 있다면 관심을 갖고 도와주십시오. 아마 그분들과 함께 대회를 위해 노래를 연습해 볼 수도 있을 것입니다. 곧 있을 대회가 정말 기대가 되지 않으십니까? 이런 대회 역시 여호와께서 우릴 소중히 여기신다는 증거죠. 그러면 이번 달 방송을 마치기 전에 지중해의 중앙에 위치한 섬나라인 몰타로 가보겠습니다. 몰타는 다섯 개의 작은 섬으로 이루어져 있는데, 그중 세 개의 섬에 사람이 삽니다. 가장 큰 몰타섬과 고조섬, 그리고 작은 코미노섬이 있습니다. 이 작은 섬은 면적이 겨우 3제곱킬로미터밖에 안 되죠. 이 섬들은 바위로 이루어진 해안선과 깎아지른 석회암 절벽으로 유명합니다. 북쪽에 이탈리아가 있고 남쪽에 아프리카가 있는 몰타의 지리적 위치는 언어에 영향을 주었습니다. 몰타어에는 북아프리카의 아랍어 방언과 이탈리아의 시칠리아 방언이 섞여 있습니다. 몰타어는 말할 때는 아랍어처럼 들리지만 문자는 로마자를 사용합니다. 이 나라의 두 가지 공용어는 몰타어와 영어입니다. 몰타의 많은 해변과 항구들을 보면 성경에 한 번 언급된 몰타에서 있었던 일이 생각날지 모릅니다. 기원 58년에 사도 바울은 로마로 가는 길에 바로 이 해안에서 파선을 당했습니다. 성경은 몰타섬 주민들이 바울과 그 일행에게 “각별한 친절”을 보였다고 알려 줍니다. 오늘날 많은 몰타 사람들은 좋은 소식에 호의적인 반응을 보여 왔습니다. 현대에 이곳에서 전파 활동이 확립된 것은 1970년대가 되어서입니다. 현재 몰타에는 11개의 회중에 800명이 넘는 전도인이 있습니다. 몰타 주민 상당수는 아프리카, 동유럽, 필리핀에서 온 사람들이며, 그래서 이곳 증인들은 여덟 개의 언어로 전파합니다. 형제 자매들은 몰타 전역에서 공개 증거를 합니다. 발레타항도 그중 하나인데 타갈로그어 회중은 이곳에 들어오는 배에서 일하는 필리핀 사람들에게 증거하죠. 고조섬에는 두 개의 회중이 있는데, 몰타어 회중과 영어 회중이 있습니다. 두 회중에는 모두 합쳐 112명의 전도인과 34명의 파이오니아가 있죠. 몰타 베델 가족이 고조섬의 형제 자매들과 함께 여러분 모두에게 사랑을 전합니다. 지금까지 여호와의 증인 세계 본부에서 「JW 방송」이었습니다.