이번 지역 대회 주제는 아주 적절한데요. 이 세상은 갈등과 고통으로 가득하기 때문입니다. 사람들은 평화를 원하고 연합을 간절히 바랍니다. 이번 달 방송은 연합에 초점을 맞춥니다. 제가 말씀드릴 주제는 “하나의 연합된 백성으로 함께 서 있으십시오”입니다. 질문을 하나 드리죠. 지갑을 어디에 넣고 다니시나요? 형제들이라면 밖에 나가실 때 잃어버리거나 훔쳐 가는 일이 없도록 지갑을 안주머니에 넣고 다니실 겁니다. 자매들이라면 지갑을 핸드백과 같은 곳에 넣어 몸 가까이 잘 지니고 다니실 겁니다. 그렇게 하는 이유는 주의하지 않는다면 도둑이 지갑을 훔쳐 갈 수 있기 때문이죠. 지갑과 그 안에 들어 있는 모든 것을 다 잃어버릴 수 있습니다. 여호와의 백성인 우리가 누리는 소중한 연합도 그와 비슷하다고 할 수 있습니다. 우리는 연합을 지키고 보호해야 합니다. 그렇지 않으면 누가 훔쳐 갈 수 있죠. 잊지 마십시오. 마귀는 우리가 누리는 연합을 훔쳐 갈 기회를 노리고 있습니다. 우리의 연합이 얼마나 특별한지 생각해 보시죠. 우리는 다른 종교 조직들처럼 여러 가지 교파로 나뉘어 있지 않습니다. 여호와의 증인은 지역에 따라 교리가 다르거나 정통파 여호와의 증인, 개혁파 여호와의 증인으로 나뉘지 않죠. 사도 바울이 말한 것처럼 우리는 ‘같은 정신과 같은 생각으로 연합’되어 있습니다. 또한 우리는 세계적으로 연합되어 있습니다. 나라들을 분열시키는 전쟁에서 서로 싸우지 않죠. 또 인종에 관계없이 연합되어 있습니다. 증인들은 다른 인종에 속한 그리스도인들이 인종적, 민족적 배경 때문에 위협이나 박해를 받을 때 그들을 보호하기 위해 생명의 위험을 무릅쓰기까지 합니다. 또 우리는 같은 목적으로 연합되어 있습니다. 예를 들어, 어느 곳에 살든지 관계없이 우리는 동일한 좋은 소식을 전하며 매주 동일한 영적 교훈을 받고 있습니다. 세상에서 이런 연합을 찾을 수 있습니까? 주위를 보십시오. 사람들은 분열되어 있고 나라들은 서로를 공격합니다. 나라들 안에서는 정당들끼리 서로 싸웁니다. 회사들은 서로 경쟁하고 짓밟으려고 합니다. 인종과 민족이 다른 사람들은 서로에 대한 증오심으로 범죄를 저지르기도 합니다. 여호와의 숭배자들과 얼마나 큰 대조가 됩니까! 우리는 하나의 연합된 백성으로 함께 서 있습니다. 그런데도 우리 각자가 연합을 지키고 보호해야 하는 이유는 뭘까요? 여호와께서 알아서 우리의 연합을 보호하고 지켜 주실 것이라고 생각해도 괜찮지 않을까요? 꼭 그렇진 않습니다. 하느님의 백성의 연합을 지키는 일은 여호와께서 우리 각자에게 주신 책임입니다. 우리는 우리의 몫을 다함으로 하나의 연합된 백성으로 서 있는 데 기여해야 합니다. 그러지 않으면 어떻게 될까요? 우리 사이에 분열이 생길 겁니다. 세상에서 볼 수 있는 것과 같은 분열이 생기는 거죠. 1세기 고린도 회중에도 그런 일이 있었습니다. 그들에게 바울은 고린도 전서 1:11에서 이렇게 썼습니다. “여러분 가운데 분쟁이 있습니다.” 어떤 분쟁이었죠? 사람들은 저마다 ‘나는 베드로 편이다’, “나는 바울 편이다”, 또 어떤 사람은 “나는 아볼로 편이다”라고 했죠. 바울은 고린도 전서 1:13에서 이렇게 묻지 않을 수 없었습니다. “그리스도가 나누어지셨습니까?” 여호와의 이름과 참숭배에 큰 불명예가 돌아갔습니다! 그 초기 제자들은 연합을 지키지 못했기 때문에 그리스도교를 다른 종교와 별반 다를 바 없이 만들었죠. 오늘날에도 그런 일이 회중에서 일어날 수 있을까요? 그럴 수 있습니다. 우리 각자가 개인의 기호와 편의와 의견을 여호와의 백성이 누리는 연합보다 더 중요하게 생각한다면 그렇게 될 수 있죠. 이기적인 태도는 “[여호와의] 영의 열매”가 아닙니다. 그것은 “세상의 영”을 반영하는 것이죠. 세상은 누구보다 자신을 소중히 여기는 태도를 강력히 부추깁니다. 하지만 우린 여호와의 견해를 알고 있죠. 고린도 전서 10:24은 “자신의 유익이 아니라 다른 사람의 유익을 계속 구하십시오”라고 알려 줍니다. 13:5에서는 사랑은 “자기 유익을 구하지 않는다”고 했습니다. 또 바울은 로마서 15:3에서 “그리스도께서도 자신을 기쁘게 하지 않으셨다”고 했죠. 그러므로 그리스도인 연합보다 우리의 특권이나 자존심 또는 우리의 의견을 더 중요하게 여겨서는 안 됩니다. 자신이 원하는 것을 앞자리에 놓는다면, 지갑을 도둑이 훔쳐 가기 쉽게 바깥에 내놓는 것처럼 회중의 연합을 사탄이 빼앗아 가도록 무방비 상태에 두는 것과 같습니다. 사탄은 ‘이때다’ 하고 그 기회를 붙잡을 것입니다. 회중은 어려움을 겪게 되겠죠. 우린 연합을 지키고 보호해야 할 개인적인 책임이 있습니다. 회중으로서뿐만 아니라 야외 봉사 집단으로서 가족으로서 부부로서 동료로서 연합을 지키고 보호해야 합니다. 그러면 이제 어떤 네 가지 부면에서 특히 그리스도인 연합을 지키고 보호해야 하는지 알아보겠습니다. 첫 번째는 여호와의 조직의 지시에 어떤 반응을 보이는가 하는 것입니다. 2020년에 코로나19 팬데믹이 닥쳤을 때 우리는 모두 새로운 지침을 받았죠. 그러한 지침에는 집회에 참석하고 봉사에 참여하는 새로운 방법과 세속 정부의 규정에 따르는 것이 포함되어 있었습니다. 동의하지 않거나 다른 생각을 갖고 계셨나요? 그렇더라도 아무튼 그 지침에 따르고 그 결정을 지지하셨나요? 그렇게 했다면 우리의 연합에 기여하신 것입니다. 우리가 함께 서서 연합되어 여호와의 조직의 지침을 따른다면, 늘 좋은 결과가 있습니다. 어떤 결과죠? 1세기 그리스도인들이 예루살렘에 있는 사도들과 연로자들의 지침에 따랐을 때 있었던 것과 같은 좋은 결과입니다. 사도행전 16:4, 5은 이러합니다. “그들은 도시들을 두루 여행하면서 예루살렘에 있는 사도들과 장로들이 정한 규정들을 그곳 사람들에게 전하여 지키게 했다. 그리하여 회중들은 믿음 안에서 계속 굳건해지고 그 수가 날마다 늘어났다.” 그리스도인들 각자와 회중들은 당시 예루살렘에 있던 사도들과 연로자들로 구성된 중앙장로회의 권위를 인정하고 그에 순종했습니다. 어떤 좋은 결과가 있었나요? ‘회중들은 계속 굳건해지고 그 수가 늘어났습니다.’ 여러분이 코로나19와 관련된 지침에 순종했을 때도 이런 좋은 결과가 있었습니다. 집회에 참석하는 사람들의 수가 더 많아졌습니다. 또 2021 기념식 참석자의 수는 신기록을 달성했죠. 우리가 하나의 백성으로 일치 연합할 때 여호와께서 이루시는 일은 참으로 놀랍습니다! 두 번째로 우리는 문화가 다를 때도 연합을 지켜야 합니다. 여호와의 조직에는 다양성이 있습니다. 우리는 새로운 음식을 맛보고 옷을 입어 보고 관습을 경험해 보는 것을 좋아합니다. 정말 신나는 일이죠. 그런데 이런 생각을 하면 어떻게 될까요? ‘나의 민족, 나의 나라, 나의 인종, 나의 문화가 훨씬 더 우월하지.’ 그런 생각은 우리를 분열시킬 수밖에 없죠. 연합을 보존하려면 우리가 어떻게 다른지가 아니라 어떻게 같은지에 초점을 맞추어야 합니다. 우리는 아프리카, 아시아, 북아메리카, 남아메리카, 유럽 사람이기 전에 여호와의 증인입니다. 우리는 영적인 형제 자매들로 이루어진 한 가족입니다. 참그리스도교라는 문화 속에서 서로 연합되어야 하죠. 우리가 필요하다면 자신의 관습이나 문화를 제쳐 두고라도, 여호와의 말씀에서 배운 그분의 생각을 기꺼이 받아들인다면 하나의 연합된 백성으로 함께 서 있게 될 것입니다. 우리는 다음과 같은 성경의 말씀을 경험하게 될 것입니다. 스바냐 3:9입니다. “그때에 내가 민족들의 언어를 순결한 언어로 바꾸어서, 그들이 모두 여호와의 이름을 부르고 어깨를 나란히 하여 하느님을 섬기게 하겠다.” 정말 가슴 설레는 일이죠! 세 번째는 서로 불화가 있을 때입니다. 분열된 세상에서 살다 보면 그 영향을 받아 우리도 쉽게 민감해질 수 있습니다. 하지만 전도서 7:9은 이렇게 권합니다. “성급하게 화내지 마라.” 동료 그리스도인이 우리의 감정을 상하게 할 때 우리에게는 하나의 연합된 백성으로 함께 서 있다는 것을 보여 줄 특별한 기회와 책임이 있습니다. 어떻게 해야 될까요? 골로새서 3:13도 보시죠. “누군가 다른 사람에 대해 불평할 이유가 있더라도 계속 서로 참고 서로 기꺼이 용서하십시오. 여호와께서 여러분을 기꺼이 용서하신 것처럼 여러분도 그렇게 해야 합니다.” 유의할 두 가지 표현은 “서로 참고 서로 기꺼이 용서”하라는 것입니다. 불완전성으로 인한 어떤 실수들은 아주 사소한 것들이죠. 그럴 때 꼭 정식으로 사과를 받아야 할까요? 우리 모두는 불완전하기 때문에 바울이 말한 대로 해야 합니다. 서로 참고 지나쳐 주어야 하는 것이죠. 예를 들어, 어떤 가족이 우리만 쏙 빼놓고 집에 사람들을 초대했거나, 어떤 형제가 회관에서 인사를 안 했거나, 손을 들었는데 시켜 주지 않을 때가 있습니다. 그럴 때 짜증이 나거나 마음이 상할 수 있지만, 그렇다고 그것이 사과를 받아야 할 죄는 아닙니다. 그저 불완전성으로 인한 작은 실수일 뿐이며 우리는 그럴 때 서로 참아 주어야 합니다. 반면에 동료 그리스도인이 어떤 식으로든 우리에게 죄를 지어 정말로 불평할 이유가 있을 때, 성경은 우리에게 어떻게 하라고 격려합니까? “서로 기꺼이 용서하라”고 권하죠. 여호와께서는 여러분과 절 위해 그렇게 하십니다. 우리가 하나의 연합된 백성으로 함께 서 있으려면 서로 참아 주고 서로 용서하는 것이 꼭 필요합니다. 네 번째로 고난을 겪는 형제들을 도움으로 연합을 지킬 수 있습니다. 코로나19가 유행하는 도중에도 여러 나라에서 허리케인, 화산 폭발, 화재와 같은 재난들이 있었죠. 그 밖에도 우리 형제들은 노령, 사랑하는 사람과의 사별, 만성 질환과 같은 개인적인 어려움도 겪고 있습니다. 이외에도 많은 어려움들이 있죠. 여호와의 증인들은 형제들이 고난을 겪는 것을 보면 어떻게 합니까? 즉시 도움의 손길을 베풂으로 그들과 함께합니다. 이것은 이기적이고 분열된 이 세상에서 결코 흔히 볼 수 있는 일이 아닙니다. 당연히 여겨서는 안 될 일입니다. 예수께서는 요한복음 13:34, 35에서 행동으로 나타나는 이 비이기적이고 깊은 사랑이 자신의 참제자들을 식별하게 해 줄 것이라고 말씀하셨습니다. 형제 자매 여러분, 서로 연합하기 위해 최선을 다합시다. 오늘 살펴본 4가지 부면에서 서로 연합하여 함께 서 있는다면 우리는 그리스도의 참제자라는 강력한 증거를 제시하는 것입니다. 예수는 연합이 필수적임을 아셨습니다. 예수께서는 돌아가시기 전 밤에 자신의 제자들의 연합에 관해 염려하셨습니다. 요한복음 17:20-22에서 그분은 이렇게 기도하셨습니다. “저는 그들을 위해서만 요청하는 것이 아니라 그들의 말을 통해 저를 믿는 사람들을 위해서도 요청합니다. 아버지, 그것은 아버지께서 저와 함께하시고 제가 아버지와 함께하는 것처럼, 그들이 모두 하나가 되어 그들도 우리와 함께하게 하려는 것입니다. 그래서 아버지께서 저를 보내신 것을 세상이 믿게 하려는 것입니다. 저는 아버지께서 저에게 주신 영광을 그들에게 주었습니다. 그것은 우리가 하나인 것처럼 그들도 하나가 되게 하려는 것입니다.” 여호와께서는 분명히 그 기도에 응답하셨습니다. 그분은 우리가 하나의 백성으로 함께 서 있도록 가르치십니다. 따라서 사랑하는 형제 자매 여러분, 그리스도인 연합을 지키겠다고 더욱더 굳게 결심합시다. 여호와의 조직의 지침에 잘 따르고, 우리의 문화보다 여호와의 생각을 더 중요하게 여기고, 서로 참아 주고 기꺼이 용서하고, 고난의 때에 서로 도와주십시오. 그렇게 한다면 사탄이 우리의 소중한 연합을 빼앗아 가지 못할 것입니다. 오히려 우리는 하나의 연합된 백성으로 함께 서 있게 될 것입니다.