JW 방송에 오신 걸 환영합니다. 이번 달에는 말하기는 쉽지만 실천하기는 어려운 일에 대해 생각해 보겠습니다. 지혜로운 결정을 내리는 일이죠. 그레그와 조런 부부가 자녀를 양육하면서 어떤 지혜로운 결정을 했는지 볼 것입니다. 살면서 큰 변화를 한 엔리케 토레스 형제가 어떻게 지내는지 보면서 그가 올바른 길에 고착하는 데 무엇이 도움이 되었는지 살펴볼 것입니다. 「철이 철을 날카롭게 한다」에서는 봉사할 때 어떻게 융통성을 나타낼 수 있는지 알려 줄 겁니다. 2023년 4월 JW 방송을 함께 즐기시죠! 이번 달 프로그램의 주제는 “지혜로운 결정을 내리십시오”입니다. 욥기 34:11을 근거로 그 점에 대해 이야기해 보겠습니다. 성구를 읽어 보죠. “그분은[여호와께서는] 사람이 행하는 대로 갚아 주시고 그의 길의 결과가 그에게 닥치게 하십니다.” 성구에서 강조된 것처럼 우리의 행동은 매우 중요합니다. 우리의 행동은 보통은 우리가 내리는 결정에 의한 것입니다. 신중히 생각하고 내리는 결정들도 있고 빠르게 내리는 결정들도 있습니다. 우리가 얼마나 생각하고 결정을 내리든지 간에 이러한 기본적인 원칙이 적용됩니다. 지혜로운 결정을 하면 좋은 결과가 따르고, 잘못된 결정을 하면 아주 나쁜 결과가 있다는 것입니다. 우리 모두는 지혜로운 결정을 내리길 원합니다. 그럼 지혜로운 결정이란 무엇입니까? 지혜로운 결정이란 하늘의 아버지 여호와를 기쁘시게 하는 결정입니다. 우리 대부분은 이미 아주 좋은 결정들을 내렸습니다. 여기에는 살면서 내리는 큰 결정들이 포함되는데, 여호와께 헌신하고 침례받기로 한 결정이 있죠. 또 이 세상의 종교적, 정치적 분쟁에 관여하지 않기로 한 결정도 있습니다. 분명 우리는 이러한 큰 결정들을 내리기 전에, 시간을 들여 여호와께 기도하고 그분의 인도를 구했을 것입니다. 우리는 이러한 올바른 결정들로 인해 여호와의 축복을 경험하고 있죠. 하지만 이 연설에서는 그런 중대한 결정들에 대해 이야기하지 않을 겁니다. 그보다는 덜 중요해 보일 수도 있는 결정들에 대해 생각해 볼 것입니다. 덜 중요해 보일 수 있지만 심각한 결과로 이어질 수도 있는 결정들이죠. 먼저 우리는 여호와를 섬겼지만 몇 가지 잘못된 결정을 내린 한 성경 인물에 대해 살펴볼 것입니다. 그 충실한 종이 어떻게 잘못된 결정을 내리게 되었는지 분석해 볼 것입니다. 그런 다음 지혜로운 결정을 내리려면 무엇이 필요한지 생각해 볼 것입니다. 마지막으로 지혜롭지 못한 결정을 했을 때 어떻게 해야 하는지도 살펴볼 것입니다. 먼저, 지혜롭지 못한 몇 가지 결정을 내린 한 여호와의 충실한 종에 대해 생각해 보겠습니다. 우리가 살펴볼 예는 유다 왕 여호사밧입니다. 여호와께서는 여호사밧을 어떻게 보셨습니까? 그 답을 알기 위해 역대기하 17:3, 4을 찾아서 읽어 보겠습니다. “여호와께서는 계속 여호사밧과 함께 계셨다. 그가 그 조상 다윗이 이전에 걷던 길을 따라 걷고 바알들을 찾지 않았기 때문이다. 그는 자기 아버지의 하느님을 찾고 그분의 계명을 따랐으며 이스라엘의 행위를 따르지 않았다.” 정말 좋은 평가를 받은 것 같죠? 네, 여호사밧은 충실한 왕이었습니다. 그는 여호와를 섬기겠다는 현명한 결정을 했죠. 그렇긴 하지만 그는 매우 지혜롭지 못한 몇 가지 결정도 했습니다. 역대기하 18:1에서 그가 한 한 가지 지혜롭지 못한 결정을 알아보겠습니다. “여호사밧은 큰 부와 영광을 얻었다. 그러나 그는 아합과 결혼 동맹을 맺었다.” 그는 자신의 아들을 아합의 딸 아달랴와 결혼시켰습니다. 정말 어리석은 결정이었죠. 왜 그렇죠? 아합은 바알을 위한 신전을 짓고 850명의 거짓 예언자들을 둔 사람이었기 때문입니다. 또한 그는 악한 왕비 이세벨과 결혼했습니다. 누가 자식이 그런 나쁜 집안에 장가가길 바라겠습니까? 여호사밧은 무슨 생각을 한 것입니까? 왜 그런 결혼을 시킨 것일까요? 12지파를 다시 통합시키길 원했거나 모종의 정치적, 상업적 이유로 아합과 동맹을 맺으려 한 것일 수 있습니다. 정확한 이유를 알 수는 없지만 우리는 그로 인한 결과는 잘 알고 있습니다. 그처럼 아합과 가까운 관계였기 때문에 여호사밧은 아합이 시리아와 전쟁을 벌일 때 그를 도와야 한다는 책임감을 느꼈습니다. 하지만 그로 인해 지혜롭지 못한 또 다른 결정을 하게 되죠. 두 왕이 전쟁을 준비할 때 여호사밧은 한 여호와의 예언자에게 물어보자고 했습니다. 하지만 아합은 그 예언자를 미워한다고 했고, 그의 말을 들은 후에 그를 감옥에 가두었습니다. 바로 그때는 여호사밧이 결정을 내려야 할 때였습니다. 그는 어떤 결정을 내렸죠? 처음에는 아합에게 동의하지 않았지만 그는 결국 함께 전쟁에 나갑니다. 여호사밧은 여호와의 경고를 무시했습니다. 이로 인해 여호사밧은 지혜롭지 못한 결정을 또 한 번 내리게 되는데, 그것은 정말 어리석은 결정이었습니다. 무슨 일이 있었죠? 여호와의 예언자는 이스라엘이 전투에서 목자 즉 왕을 잃을 것이라고 예언했습니다. 그래서 아합은 자신이 전투에 나갈 때 왕복을 입지 않고 변장을 할 것이라고 말했습니다. 그런 다음 여호사밧에게는 왕복을 입으라고 말했습니다. 잠시 생각해 보십시오. 아합이 한 말은 ‘당신은 나가서 표적이 되고 나는 변장하고 숨겠소’라는 말이 아닙니까? 말이 되나요? 그 제안에 동의하기로 한 여호사밧의 결정은 지혜롭지 못했을 뿐 아니라 어리석었습니다. 목숨을 잃을 뻔했죠. 왜 그렇게 한 것일까요? 여호사밧은 성경 통찰에 따르면 “아마 아합과 함께 참전하겠다는 원래의 약속을 번복하지 않으려고” 한 것 같습니다. 그 시점에서 약속을 번복한다면 체면이 서지 않을 것이라고 생각한 것이죠. 여호사밧이 전투에서 살아남았지만 여호와께서는 다른 예언자를 보내 역대기하 19:2에 기록된 말씀을 하게 하셨습니다. “악한 자를 도와주고, 여호와를 미워하는 자들을 사랑해서야 되겠습니까? 그 일 때문에 여호와께서 왕에게 분노하셨습니다.” 여호와께서 여호사밧이 잘한 일들을 인정해 주신 것은 사실이지만, 여호사밧은 분명 몇 가지 매우 지혜롭지 못한 결정들도 내렸습니다. 그의 잘못된 결정을 통해 무엇을 배울 수 있습니까? 첫 번째로 여호와께 봉사를 드리면서 좋은 일을 많이 했다고 해서 늘 지혜로운 결정을 내리게 되는 것은 아닙니다. 두 번째로 여호와를 미워하는 자들과 가까워지면 압력을 받아 또 다른 지혜롭지 못한 결정을 내리게 될 수도 있습니다. 세 번째로 지혜로운 결정을 내리기 위해 여호와의 인도를 구하더라도 그것을 따르지 않는다면 아무 소용이 없습니다. 네 번째로 지혜롭지 못한 결정을 내렸다는 걸 알게 되면 그 결정을 고수할 것이 아니라 멈추고 방향을 바꾸어야 합니다. 이러한 교훈들이 잠언 22:3에 잘 요약되어 있습니다. 이런 말이 나오죠. “슬기로운 자는 위험을 보면 몸을 숨기지만, 경험 없는 자는 그대로 가다가 대가를 치른다.” 네, 잘못된 결정이 가져올 수 있는 결과를 생각해 보고 그에 따라 행동해야 합니다. 여호사밧의 지혜롭지 못한 결정으로 어떤 결과들이 있었습니까? 목숨을 잃을 뻔했습니다. 그의 맏아들은 배교자로 죽었습니다. 그리고 그의 며느리 아달랴는 한 아기만 제외하고 왕가의 모든 후손을 죽였습니다. 그리고 자신이 유다의 여왕이 되었죠. 하지만 이런 생각이 들 수 있습니다. ‘그래도 여호와께선 여호사밧을 좋은 왕으로 보셨지.’ 맞습니다. 이 사실은 격려가 되는데, 우리가 지혜롭지 못한 결정들을 내렸다 하더라도 여호와께선 여전히 우리를 그분의 충실한 종으로 봐 주실 수 있다는 것이죠. 이것은 우리가 내리는 결정이 별로 중요하지 않다는 뜻입니까? 과거 1980년 「파수대」에는 흥미로운 예가 나옵니다. 두 선장을 비교한 예가 나오는데요. 한 선장은 폭풍 가운데 배를 능숙하게 조종해 배와 선원들을 안전하게 육지에 닿게 했습니다. 하지만 다른 선장은 지혜롭지 못한 결정을 내렸습니다. 그로 인해 같은 폭풍을 겪었지만 배가 파선되었고 자기만 생명을 구할 수 있었습니다. 두 선장이 모두가 생명을 건졌지만 배가 무사한 선장이 틀림없이 더 큰 행복과 영예를 얻을 것입니다. 그렇지 않습니까? 여호사밧이 어느 선장과 같았는지는 분명하죠. 우린 여호사밧과는 달리 배와 선원들을 안전하게 육지에 닿게 한 성공적인 선장이 되길 바랍니다. 우리는 어떻게 성공적인 선장과 같이 될 수 있습니까? 2011년 4월 15일호 「파수대」에는 “올바른 결정을 내리기 위해 밟아야 할 단계들”이라는 네모 박스가 나옵니다. 지혜로운 결정들을 내리는 데 도움이 되는 단계들이 나오죠. 첫째, 주제넘음을 피하고, 둘째, 연구 조사하고, 셋째, 기도로 지혜를 구하고, 넷째, 결정을 내리고, 다섯째, 결정을 실행하는 거죠. 그 다음에 한 가지 단계가 더 나오는데, 재검토하고 수정하는 것입니다. 마지막 단계는 왜 있을까요? 우리는 이미 내린 결정들을 때때로 재검토해 봐야 할 필요가 있기 때문입니다. 그러다 보면 일부 결정들은 최선의 결정이 아니었다는 걸 깨닫게 될 수도 있습니다. 그래도 성공적인 선장이 될 수 있을까요? 물론입니다! 용기 있게 필요한 조정을 한다면 그렇게 될 수 있습니다. 모든 결정이 우리가 계획한 대로 되는 것은 아니라는 것을 인정해야 합니다. 전도서 9:11에서 알려 주듯이 “예기치 않은 때에 예기치 못한 일이 모두에게 닥치”게 되죠. 그런 일이 생길 때 어떻게 해야 합니까? 같은 2011년 「파수대」에서 그에 대한 답을 알려 줍니다. 그 기사에서는 헌신하거나 결혼 서약을 하는 경우 여호와께서 우리가 그런 결정에 따라 살기를 바라신다고 말한 다음 계속 이렇게 알려 줍니다. “하지만 대부분의 결정은 그 정도로 심각한 것이 아닙니다. 지혜로운 사람이라면 자신이 내린 결정을 때때로 재검토할 것입니다. 그런 사람은 교만이나 자존심 혹은 고집 때문에 결정을 수정하거나 번복하지 못하는 일이 없을 것입니다. 그런 사람이 무엇보다도 바라는 것은 자신의 생활 행로로 인해 언제나 하느님에게 영예가 돌아가는 것입니다.” 배의 선장에 대해 다시 생각해 보면, 그들은 이미 내린 지혜롭지 못한 결정을 바꾸어야 할 때가 있을지 모릅니다. 1889년에 허리케인이 불어닥쳤을 때 그런 일이 있었습니다. 영국의 선박인 칼리오페호가 서사모아에 있는 아피아 항구에 정박해 있을 때 허리케인이 불어닥치기 시작했습니다. 그 배의 선장은 처음에는 항구에 정박한 다른 배들의 선장들처럼 폭풍이 잦아들 때까지 그곳에 있기로 했습니다. 하지만 파도가 높아지고 상황이 더 위험해지면서 선장은 잘못된 결정을 내렸다는 걸 깨달았습니다. 그는 어떻게 했습니까? 용감하게 결정을 바꾸어 바다로 나아갔습니다. 쉽지 않은 결정이었지만 결국 그는 자신과 배와 250명의 선원을 구했습니다. 이런 용기 있는 행동으로 그는 해군 역사에서 존경받는 인물이 되었습니다. 그 용감한 선장처럼 되려면 때때로 이미 내린 결정을 기도하는 마음으로 재검토해 봐야 합니다. 이러한 것들 가운데는 직장, 오락, 교육, 어디서 살지에 관한 결정들이 포함되죠. 처음 결정을 내렸을 때는 지혜로운 결정처럼 보였을지 모릅니다. 하지만 지금도 여전히 그렇습니까? 우리가 내리는 결정이 여호와의 뜻과 온전히 일치하지 않아서 폭풍과도 같은 나쁜 결과와 무서운 파도와 같은 재난이 몰려드는 것이 보인다면 어떻게 해야 합니까? 지혜로운 선장처럼 되십시오. 체면을 잃을까 봐 걱정하지 마세요. 용기를 내십시오! 기도로 여호와의 도움을 청하고 담대하게 행동하십시오. 계속 여호와를 기쁘시게 하기 위해 필요한 조정을 하십시오. 그렇게 하면 우리가 성공하게 해 주고 여호와의 축복을 받는 지혜로운 결정을 내리게 될 것입니다. 지혜로운 결정을 내리는 데 도움이 되는 한 가지는 큰 그림을 보는 것입니다. 현재만 보는 것이 아니라 미래도 생각해 봐야 하는 것이죠. 다시 말해 현재만 생각해서 결정하지 말고 영원을 바라봐야 합니다. 바로 이것이 이번 달 뮤직비디오의 주제입니다. 오늘도 힘들었지. 남들과 다른 길을 걷는 게 참 쉽지 않지. 그래, 세상이 널 어느새 틀 잡으려 할 때면 낙원에 있는 널 그려 봐. 너의 젊음, 너의 꿈. 따스한 그분 품에 모두 맡겨 봐. 기도해, 맘 다해. 저 높은 산도 옮길 힘 주실 거야. 바로 지금 시작해, 영원한 삶을. 최고를 꿈꾸라고 다신 없을 기회라고 세상은 외쳐 대지. 사라져 버릴 세상에 네 전부를 다 주지 마. 오늘 너머에 영원을 봐. 너의 젊음, 너의 꿈. 따스한 그분 품에 모두 맡겨 봐. 기도해, 맘 다해. 저 높은 산도 옮길 힘 주실 거야. 바로 지금 시작해, 영원한 삶을. 너의 젊음, 너의 꿈. 따스한 그분 품에 모두 맡겨 봐. 기도해, 맘 다해. 저 높은 산도 옮길 힘 주실 거야. 바로 지금 시작해, 영원한 삶을. 얼마나 오랫동안 여호와를 섬겨 왔든, 살면서 어떤 변화를 겪든 우리는 늘 영원한 생명의 희망을 간직해야 합니다. 이 희망을 간직하면 인생의 어느 순간에서든 지혜로운 결정들을 내릴 수 있습니다. 앞서 살펴본 것처럼 때때로 우리는 이미 내린 결정을 재검토해 봐야 합니다. 다음 영상에는 외국어 밭으로 옮기기로 결정하는 한 가족이 나옵니다. 그렇게 한 것은 지혜로운 결정이었을까요? 다음 영상을 함께 보시죠. 아들, 준비됐어? 우리 지역에 사는 아이티 사람들이 늘어나고 있어요. 근처에 새로운 아이티 크레올어 회중이 생겼죠. 그 구역에 가서 살펴봤는데 도움이 많이 필요해 보였어요. “시작해 봐” 회중 옮겨야겠지? 성서 연구가 더 생기게 해 달라고 기도했는데, 기도의 응답인 거 같아요. 아들은? 좋아요. 그러면 집에 가자마자 기도해 보자. 새로운 언어를 배우는 게 정말 재밌었어요. 우리는 언어를 더 잘하기 위해 많은 시간을 들였죠. 정말 즐거웠습니다. 하지만 어려움도 있었습니다. -니콜라스, 니콜라스. -네 다음 항 좀 읽어 줄 수 있을까? 아, 죄송해요. 어디였죠? 오늘 연구 진짜 좋았지? 안 그래, 니콜라스? 좋았어요. 근데 오늘도 잘 못 알아들었어요. 우린 아들이 우리만큼 기쁨을 느끼지 못하고 있다는 걸 알게 됐어요. 아들을 돕기 위해 우리 모국어로 몇 가지 일을 더 했습니다. 가족 숭배 외에도 한 달에 한 번 이전 회중 집회에 참석했죠. 솔직히 니콜라스가 좀 걱정이에요. 새 회중에 적응하는 게 힘든가 봐요. 음, 그렇군요. 우리도 외국어 회중에 갔을 때 처음엔 모든 게 재밌고 새로웠어요. 그런데 조금 지나니까 아이들의 열심이 점점 식더라고요. 여호와에 대해 듣기는 했지만 솔직히 모국어가 아니다 보니까 배우지 못했죠. 그래서 돌아오신 거군요? 맞아요. 하지만 가족마다 다르니까 뭐가 최선인지는 각자 결정해야죠. 맞네요. 고마워요. 우리 가족이 결정을 내리는 데 도움이 되는 딱 맞는 기사를 찾았습니다. 다니엘의 본이 나와 있었죠. 그는 외국에서 살면서 여러 언어를 써야 했지만, 하느님의 말씀을 연구할 때는 모국어인 히브리어를 사용했습니다. 그 기사는 ‘내가 당신이 하신 말씀을 마음속에 소중히 쌓아 둡니다’라는 시편 119:11의 말씀을 언급했죠. 아들이 하느님의 말씀을 마음속에 소중히 쌓아 두려면 자신의 마음에 이르는 언어로 더 많이 배워야 한다는 것을 깨달았습니다. 모국어 집회에 참석할 땐 좀 달라요. 생각할 필요 없이 들은 걸 바로 이해할 수 있거든요. -음, 우리 가족한테 뭐가 최선인지 분명하네. -그러네요. 근데 두 분 연구생은요? 괜찮아. 다른 사회자 찾으면 돼. 평소에 매일 사용하는 언어가 마음에 이르는 언어니까 네가 계속 영적으로 발전하려면 모국어로 배우는 게 좋지. 정말 좋은 결정이었어요. 아들이 여호와와 가까운 관계를 유지할 수 있었죠. 하지만 아이티 크레올어로 봉사할 때가 그리웠어요. 그래서 몇 년 후에 … 아들, 준비됐어? 좀 긴장은 되는데 준비된 것 같아요. 우린 적절한 때에 다시 외국어 밭으로 갔습니다. 우리가 한 결정이 아들이 믿음과 미래를 위한 확고한 기초를 놓는 데 도움이 돼서 정말 기쁩니다. 결정을 내렸더라도 후에 언제든 조정을 할 수 있다는 점을 알게 되어 유익했습니다! 어떤 결정이 처음에는 지혜로워 보였지만 시간이 지나면서 삶에 변화가 생겨 더 이상 좋은 결정이 아니라는 생각이 든 적이 있습니까? 결정을 바꾸면 실패했다는 느낌이 들 수 있죠. 하지만 기억할 점은 우리의 주된 관심사는 우리의 인생행로를 통해 계속 하느님께 영광을 돌리는 것입니다. 상황이 바뀌면 용기를 내서 그에 맞게 조정을 하십시오. 이제 나올 그레그와 조런은 자녀들이 여호와를 사랑하도록 키웠습니다. 그렇게 하기 위해 어떤 결정들을 내렸을까요? 우리는 높은 가치가 있다고 생각하는 것을 위해 다른 무엇인가를 포기할 때가 있습니다. 자녀가 여호와를 사랑하게 되는 것만큼 부모에게 가치 있는 일이 있을까요? 가족이 함께 영혼을 다해 여호와를 섬기는 것만큼 보람된 일이 있을까요? 자녀가 생길 거라는 걸 알게 되었을 때 덜컥 겁이 났습니다. 저는 증인 가정에서 자라지 않았거든요. 어떻게 자녀를 키울지 불안했고 무거운 짐을 진 것 같은 느낌이 들었습니다. 저는 제가 자녀를 잘 키울 수 있고 어떤 상황에든 대처할 수 있다는 확신이 지속적으로 필요했습니다. 아버진 제게 필요한 걸 다 주셨어요. 절 정말 사랑하셨죠. 아버지가 주무시러 들어가면 저는 어머니가 쓰던 뜨개질실로 아버지 방 문고리를 묶고 제 침실로 들어가 한쪽 실을 제 엄지 발가락에 묶었어요. 아버지가 아침에 문을 열고 나오실 때 저도 일어날 수 있게요. 전 제가 아버지를 사랑했던 만큼 제 아이들이 여호와를 사랑했으면 했어요. 아이들의 마음이 여호와와 끈으로 연결된 것처럼 그 아이들이 매일 여호와를 섬기고 그분을 사랑했으면 좋겠다고 생각했던 것이죠. 전 우리 아이들을 가르치는 걸 좋아했어요. 할 수 있을 때면 언제든 그렇게 했죠. 그리고 밤에는 주로 침대 위에서 가족이 함께 성경을 읽었어요. 가족이 여호와와 그리고 서로 간에 끈끈한 관계를 유지하는 데 큰 도움이 되었습니다. 기드온은 사사기 7장에서 ‘나를 보고 내가 하는 대로 하라’고 했죠. 자녀가 진리에 따라 살기를 바란다면 부모인 우리가 먼저 진리에 따라 살아야 한다는 걸 알았습니다. 가르치기만 해선 안 되죠. 부모가 좋은 본을 보이면서 자녀들과 함께 여호와를 섬겨야 합니다. 예수께서는 “두 주인을 섬길 수 없다”고 말씀하셨죠. 그렇게 해 보려고 한 적이 있는데 실패했어요. 어느 아버지나 그렇듯이 저도 가족을 잘 부양하고 싶었죠. 저는 집을 짓는 일을 했는데 그 일 때문에 파이오니아를 하지 못했습니다. 그래서 전 집 짓는 일을 그만두기로 했어요. 그리고 집을 보수하는 일로 바꾸었습니다. 또 전 시간 봉사를 계속할 수 있도록 우리 형편에 맞는 집으로 이사를 했죠. 여호와께선 꼭 맞게 돌봐 주셨어요. 우리 가족은 매년 임명되지 않은 구역에 가서 아이들과 함께 정말 즐겁게 봉사했어요. 그곳에서 봉사하면서 행복한 경험을 많이 했죠. 그래서 쉬운 결정은 아니었지만 우리 가족은 함께 스페인어를 배우기로 했습니다. 우리 구역과 주변 구역에는 스페인어를 말하는 사람들이 많았어요. 그런데 그들을 도울 수 있는 집단이나 회중이 없었죠. 우리는 종종 나라 밖으로 가서 봉사하기도 했는데 그럴 때는 성서 연구생들의 집이나 그곳의 우리 형제 자매들의 집에서 묵었죠. 어떤 경우엔 환경이 많이 열악하기도 했지만 우리는 그들이 베풀어 준 후대를 감사히 받아들였습니다. 우린 그들의 문화를 배우고 싶었거든요. 우리 가족은 전에는 전혀 경험해 보지 못한 삶의 모습들을 더 잘 알게 되었습니다. 우리 가족은 아내와 저의 집중적인 노력 덕분에 영적으로 발전하고 번영하게 되었습니다. 지금까지 아내는 제가 부족한 부분을 잘 메꾸어 주었어요. 남편은 제가 그이를 사랑하고 자녀들을 사랑하고 영적인 것에 초점을 맞출 수 있도록 늘 잘 도와줬어요. 우린 여호와께 기도하면서 우리 가족이 이렇게 그분을 섬길 수 있는 것에 대해 정말 감사드려요. 또 기도를 드리면서 우리 아들 부부와 딸 부부와 함께 여호와를 섬길 수 있는 것이 얼마나 감사한지 말씀드리기도 하죠. 우리는 여호와의 이런 축복을 받을 만한 자격이 없는데도 그분은 우리의 노력을 축복해 주셨고, 그래서 우리가 그분이 해 주신 일을 생각하며 기뻐하고 행복한 마음으로 그분을 섬길 수 있게 해 주셨습니다. 그분께 보답해 드리기 위해 우리가 할 수 있는 건 신세계에 갈 때까지 계속 충실히 그분을 섬기고 인내하는 것이죠. 진심을 담아 경험을 이야기해 주신 두 분께 감사드립니다. 자녀들의 삶에서 영적인 것이 첫째 자리에 오게 해서 자녀들이 여호와와 좋은 관계를 갖도록 잘 도우셨죠. 우리가 어린 시절에 겪은 일은 자라서 성인이 됐을 때 좋게든 나쁘게든 영향을 미칠 수 있습니다. 하지만 지금의 자신이 마음에 들지 않더라도 변화할 수 있죠. 「그들은 지금 어떻게 살고 있습니까?」 이번 편을 함께 보실까요? 누구세요? 오, 안녕하세요. 어서 올라오세요. 제 이름은 엔리케 토레스이고 뉴욕에 있는 스태튼섬에서 살고 있습니다. 미드 아일랜드 회중과 연합해서 봉사하고 있죠. 제 인생의 첫 40년은 정말 끔찍한 일들로 얼룩져 있습니다. 판사는 제가 선천적 범죄 성향을 갖고 있다고 판단했죠. 그 당시에 전 악행을 많이 저질렀습니다. 어렸을 때 전 질 나쁜 친구들과 어울려 다니다가 범죄와 방탕한 생활에 빠지게 되었습니다. 교도소장은 다른 수감자들에게 나쁜 영향을 끼칠 수 있는 재소자들을 골라내서 정신 개조를 위해 특별 수용 시설에 격리시켰습니다. 저도 거기에 포함되었죠. 끌려간 사람들은 잔인한 구타를 당했어요. 구타가 어찌나 심했던지 비명 소리가 여기저기서 들려왔어요. 계속 이러단 죽겠다고 생각했죠. 전에 아버지께서 이렇게 말씀하신 적이 있습니다. “결코 여호와를 잊지 마라. 이게 그분의 이름이다.” 제가 여호와에 대해 알고 있는 거라곤 그게 다였습니다. 저를 도와줄 수 있는 분은 하느님밖에 없다는 생각이 들었죠. 그래서 여호와께 기도를 드렸습니다. 그분에 관해 더 많은 것을 배우기 위해 노력하겠다고 약속드렸죠. 그땐 그분의 이름밖에 몰랐거든요. 여러 출판물과 성경을 받았습니다. 여호와에 관해 더 많은 것을 알게 되었죠. 그분이 실제로 계시다고 느껴졌어요. 제 인생의 첫 40년은 그랬습니다. 하지만 그 후 40년 동안 여호와께서 조직을 통해 베푸시는 훈련 덕분에 제 인간성은 완전히 변했습니다. 여호와께서는 제가 봉사 기술과 가르치는 능력을 발전시킬 수 있도록 축복해 주셨습니다. 그 덕분에 저는 여호와와 더욱 가까운 사이가 되었죠. 저는 여러 해 동안 봉사의 종으로 그리고 더 긴 기간 동안 봉사 감독자로 섬길 수 있었습니다. 제가 겪고 있는 큰 어려움 중 하나는 암과 싸우고 있는 것입니다. 지금까지 네 번 수술을 받았고 여러 차례 항암 치료를 받았어요. 이런 어려움들을 겪으면서 여호와를 의지하지 않았더라면 저는 분명히 인내할 수 없었을 것입니다. 저와 같은 실수를 저지르지 마시기 바랍니다. 저는 폭력단원들과 어울려 다니면서 도둑질과 강도 짓을 저지르기 시작했어요. 점차 그렇게 되었죠. 아무런 가치가 없는 일이었습니다. 가치가 없는 정도가 아니라 많은 슬픔과 마음의 상처와 양심의 가책을 가져다주었죠. 하느님의 말씀인 성경을 공부하세요. 그러면 여호와께서 준비해 두신 미래를 알 수 있습니다. 또 그분이 친절하고 자비롭고 사랑 많은 하느님이심을 알게 되실 겁니다. 그분은 아무도 멸망되지 않고 살기를 바라시죠. 부모 여러분, 자녀를 절대 포기하지 마세요. 여호와께서도 절 포기하지 않으셨죠. 여호와께서는 저를 영적인 어둠에서 구출하셔서 그분의 빛과 그분의 놀라운 조직으로 인도해 주셨습니다. 저는 그분께 모든 영예를 돌립니다. 사람들에게도 이런 이야기를 해 줍니다. 전 제 힘이 아니라 여호와의 힘으로 변화된 것이고, 그분에게 기회를 드린다면 여러분도 변화될 수 있다고요. 엔리케는 어렸을 때 친구들을 잘못 선택했기 때문에 다른 나쁜 많은 결정들을 내리게 됐습니다. 하지만 40대 때 여호와를 알아보기로 결정했죠. 살면서 나중에라도 변화할 수 있다는 아주 좋은 예입니다. 부모 여러분, 자녀들의 마음에 심어 준 진리의 씨가 심지어 그들이 어른이 되어서도 좋은 결정을 내리는 데 도움이 될 수 있다는 걸 잊지 마십시오. 어떤 결정들은 사소해 보일 수 있지만 형제 자매들에게 큰 영향을 미칠 수 있습니다. 이제 로버트 루시오니 형제의 아침 숭배 영상을 보시죠. 어떻게 우리가 나타내는 반응이 평화를 이룰 수도 깰 수도 있을까요? 오늘의 성구에서는 여호와를 기쁘시게 하는 방법으로 합당하게 걷는 데 필요한 특성들에 관해 이야기합니다. 오늘의 성구는 에베소서 4:1, 2의 일부분을 따 온 것인데요, 전체 문맥을 알기 위해 1-3절을 읽어 보겠습니다. 4:1-3입니다. “그러므로 주를 위해 갇혀 있는 나는 여러분에게 호소합니다. 여러분이 받은 부르심에 합당하게 걸으십시오. 겸손과 온화함을 온전히 나타내고 참을성을 보이고 사랑으로 서로 참으며 연합시키는 띠인 평화 가운데 영의 일치를 유지하기 위해 진지하게 노력하십시오.” 여기서 사도 바울은 ‘합당하게 걷는 것’을 연합과 연관 짓습니다. 또 연합을 이루기 위해 필요한 특성들도 언급하는데, 겸손, 온화함, 참을성이죠. 바울이 이 세 가지 특성을 연합과 연관 짓는 것은 이것이 유일한 경우가 아닙니다. 골로새서 3:12의 “겸손, 온화, 참을성을 입으라”는 성구가 떠오르실지 모르는데 그래야 “계속 서로 참고 용서”할 수 있기 때문이죠. 이러한 특성이 평화와 연합에 꼭 필요한 이유는 뭘까요? 성경은 무엇이라고 말합니까? 빌립보서 2:3, 4이 생각나실 겁니다. “아무 일도 다툼이나 자기중심적으로 하지 말고, 오히려 겸손하게 남을 자기보다 더 나은 사람으로 여기십시오.” 그래야 평화와 연합이 생기죠. 또 잠언 15:1에서는 “온화한 대답은 격노를 가라앉힌다”고 말합니다. 잠언 25:15은 “참을성을 보이면 명령자를 설득할 수 있다”고 하죠. 네, 겸손, 온화함, 참을성, 이 세 가지 특성은 긴장된 상황을 누그러뜨리고 평화와 연합을 이루는 데 매우 중요합니다. 성경에는 이 점을 보여 주는 여러 기록들이 나오는데 그중 하나만 살펴보겠습니다. 에브라임 사람들과 기드온의 이야기입니다. 성경 사사기 6장과 7장을 보면 기드온이 미디안 사람들과 싸우는 내용이 나옵니다. 기드온은 여호와의 지시에 순종하여 처음에 모인 3만 2000명 중 300명만 데리고 전투에 나가 승리를 거두게 됩니다. 여러분의 성경에서 지도 나6을 보면 기드온이 여호와의 인도를 받아 어떤 전략을 사용했는지 상상해 보는 데 도움이 됩니다. 미디안 사람들은 모래 언덕 근처에 집결했는데 여기 지도에 표시된 부분이죠. 사사기 6:34을 보면 “여호와의 영이 기드온에게 임했다”고 알려 주는데 따라서 그는 이곳에서 여호와의 영의 인도를 받은 것입니다. 그는 어떻게 했을까요? 먼저 그는 므낫세, 아셀, 스불론 납달리 지파에게 도움을 요청했습니다. 그 지파들이 전투가 벌어질 곳에서 가까이 있었던 걸 보면 이해가 되죠. 그리고 사사기 7:22을 보면 기드온의 첫 공격은 미디안 사람들을 혼란에 빠뜨렸습니다. 미디안 사람들은 남쪽에 있는 아벨므홀라로 도망쳤습니다. 그다음 기드온은 7:23을 보면 납달리, 아셀, 므낫세 지파가 미디안 사람들을 뒤쫓게 해서 그들을 더 남쪽으로 몰아냈습니다. 좋은 방법이었죠. 그런 다음 기드온은 멋진 전략을 사용하는데, 24~5절을 보면 에브라임 사람들이 벳바라까지 물가를 점령하게 해서 미디안 사람들의 도주를 막습니다. 이 전략은 성공을 거두었고 미디안의 두 방백은 죽임을 당합니다. 뛰어난 전략을 사용해 승리를 거둔 것입니다. 정말 용감하게 싸운 대단한 전투였죠. 흥미롭게도 이 승리 후에는 미디안 사람들이 여호와의 백성을 괴롭혔다는 기록이 전혀 나오지 않습니다. 우리가 이 전투에 참여했었다면 얼마나 흥분되고 기뻤겠습니까? 하지만 모두가 기뻐했던 건 아닙니다. 사사기 8:1을 보시죠. “그때에 에브라임 사람들이 기드온에게 말했다. ‘어떻게 우리에게 이럴 수 있소? 미디안과 싸우러 갈 때 왜 우리를 부르지 않았소?’ 그러면서 그들은 그와 격렬하게 다투었다.” 이들은 왜 화가 났습니까? 자신들이 더 빨리 개입하거나 다른 전략을 사용해야 했다고 생각한 것일 수 있죠. ‘왜 우리를 처음부터 부르지 않았소? 우리는 모르고 있었지 않소. 모든 걸 제쳐 놓고 와야 했단 말이오.’ 에브라임 사람들은 겸손과 온화함과 참을성을 나타냈습니까? 정반대였죠. 그런 태도는 연합을 깨뜨렸습니다. 기드온은 어땠습니까? 보신 것처럼 기드온은 여호와의 영을 갖고 있었고 뛰어난 전략으로 여호와를 위한 멋진 승리를 거뒀습니다. 하지만 그는 2, 3절에서 이렇게 말합니다. “‘내가 한 일을 어떻게 여러분이 한 일에 비기겠습니까? 에브라임이 지스러기를 거둔 것이 아비에셀이 포도를 수확한 것보다 낫지 않습니까? 하느님께서 여러분의 손에 미디안의 방백 오렙과 스엡을 넘겨주셨습니다. 그러니 내가 한 일을 어떻게 여러분이 한 일에 비기겠습니까?’ 기드온이 이렇게 말하자 그들의 화가 가라앉았다.” 네, 기드온은 겸손과 온화함과 참을성을 나타냈습니다. 에브라임 사람들의 화가 가라앉았고 기드온은 여호와의 일에 집중할 수 있었습니다. 후에 에브라임 사람들이 비슷한 태도를 나타냈을 때와 비교해 보겠습니다. 사사기 12장에 나오죠. 그들은 입다에게도 자신들을 전투에 부르지 않았다고 불만을 터뜨렸습니다. 입다는 어떻게 했습니까? ‘불렀는데도 당신들은 오지 않았소. 그래서 내가 싸운 것이오’라고 했죠. 그 결과 그들은 서로 싸웠고 여호와의 일에 방해가 되었습니다. 뭘 배울 수 있나요? 평화와 연합을 깨뜨리는 일들이 때때로 일어날 수 있다는 것입니다. 종종 회중이나, 베델이나, 건축 현장의 형제들도 에브라임 사람들처럼 반응하게 될 수 있습니다. 종종 우리도 그렇게 될 수 있죠. ‘내 의견을 왜 묻지 않았나요? 나도 참여하게 되어 있었는데. 2주 전에 연락했어야지 왜 이제서야 얘기를 해서 이렇게 서두르게 만드나요?’ 다 불완전하니까 이런 일이 생기죠. 그런 일이 생길 때 어떻게 반응해야 할까요? 누가 맞고 틀리는가보다는 연합이 더 중요하죠. 기드온은 그 점을 알고 있었습니다. 오늘날 연합은 매우 중요합니다. 2014년 12월 15일호 파수대에는 “이 낡은 세상의 끝을 대비하여 연합하십시오”라는 흥미로운 기사가 실렸는데, 이런 말이 나옵니다. “인류 역사상 가장 어두운 때가 다가오고 있습니다. … 그때 하느님의 백성은 이전 어느 때보다 서로 더욱 연합되어 있어야 할 것입니다. … 이 제도에 곧 닥치게 될 고난의 때에 우리는 서로 밀접히 연합되어 있어야 할 것입니다.” 여러분은 어떻게 생각하시나요? 우리가 살고 있는 이 시대에 여호와께서 자신의 조직이 점점 더 연합되도록 인도하시는 것이 우연에 불과할까요? 평화와 연합의 필요성이 거듭해서 강조되는 것이 정말 우연일까요? 아닙니다! 이 세상이 점점 더 분열되고 갈등이 심해지고 있는 이때에 우리는 더욱더 밀접히 연합되어 있어야 합니다. 그러려면 우리 모두 겸손, 온화함, 참을성이라는 아름다운 특성들을 길러 나가기 위해 노력해야 합니다. 그리고 연합이 부족하다면 자신을 점검해 보아야 합니다. 그렇게 하면 대부분 자신에게 문제가 있다는 걸 알게 됩니다. 물론 다른 사람이 우리의 의견을 물어보지 않았거나 일을 처리하는 방식에 대한 우리의 생각이 그들과는 다를 수 있습니다. 하지만 큰 틀에서 보았을 때 그것이 정말 중요한 것입니까? 그리고 많은 경우 시간이 지나고 나서 상황을 객관적으로 바라보았을 때 우리의 의견이 좋긴 했지만 시기에 맞지 않았을 수 있습니다. 처음부터 좋은 의견이 아니었을 수도 있고요. 아니면 문제를 처리하는 방법이 여러 가지였을 수 있죠. 또는 여호와의 영이 일을 다른 방향으로 인도한 것일 수도 있습니다. 우리가 연합을 방해하지 않는 데 무엇이 도움이 된다고 했죠? 겸손, 온화함, 참을성입니다. 에베소서 4장에서 살펴봤죠. 우린 확신합니다. 여호와께 중요한 것이라면 그 일은 이루어질 것입니다. 하지만 여호와께 별로 중요하지 않은 일 때문에 연합을 방해하게 된다면 얼마나 안타까운 일이겠습니까! 형제 자매 여러분, 우리는 중앙장로회를 지원하는 데 있어서 “기드온” 같은 사람이 필요합니다. 기드온은 훌륭한 본을 보였죠. 일단 여호와의 인도를 이해하자 그분과 그분의 조직을 위해 기꺼이 희생했습니다. 우리에게 필요한 건 기드온과 같은 그런 태도입니다. 에브라임 사람은 필요하지 않습니다. 따라서 오늘의 성구와 일치하게 우리 모두 이 마지막 날 합당하게 걷고 겸손, 온화함, 참을성을 길러 나갑시다. 그렇게 한다면 앞으로 있을 어려운 때에 우리는 조직의 연합에 기여하고 여호와께 기드온과 같이 유용한 사람이 될 것입니다. 우리가 겸손하고 회중의 평화에 기여할 때 여호와께서는 기뻐하십니다. 여호와의 증인으로서 우리는 좋은 소식을 다른 사람에게 전하는 일을 소중히 여깁니다. 봉사에서 융통성을 보이는 데 뭐가 도움이 될까요? 「철이 철을 날카롭게 한다」 이번 동영상을 함께 보시겠습니다. 안녕하세요? 저는 미칼리스입니다. “철이 철을 날카롭게 한다”에 오신 걸 환영합니다. 저를 긴장하게 만드는 한 가지 어려운 점은 서론을 준비하고 어떻게 대화를 할지 계획을 했는데 집주인이 예상 밖의 반응을 보일 때입니다. 융통성이 필요한 때이죠. 그런 경험이 있으신가요? 그런 경우에는 우리가 애써 준비한 내용이 효과가 없죠. 이제 살펴볼 네 가지 점이 저에게 도움이 되었는데요, 여러분이 융통성을 발휘하는 데도 도움이 되기를 바랍니다. 그 네 가지 점은 첫째, 우리의 봉사 구역을 잘 알고, 둘째, 봉사 도구함을 능숙하게 활용하고, 셋째, 구역에서 흔히 접하는 이의나 질문을 예상하고, 넷째, 집주인의 필요에 맞춰 융통성을 보이는 것입니다. 꼭 기억하십시오. 우리가 해야 하는 것은 대화를 하는 것이지 설교나 영업이 아닙니다. 이 네 가지 제안을 적용하는 것이 어떻게 도움이 되는지 한 가지 실연을 보시죠. 어떤 서론 사용하실 거예요? 경제 문제에 대해 얘기하면 어떨까 해요. 음, 좋네요. 구역에 잘 맞겠어요. 고마워요. 이사야 65:21-23을 읽고 하느님의 나라 전도지를 전하려고요. 좋아요. 제가 성구 찾아 놓을게요. 고마워요. 안녕하세요? 많은 분들이 경제적으로 빠듯하게 살아가고 계신 것 같아요. 언젠가 우리가 돈 걱정 하지 않고 살아갈 때가 올까요? 지금 대화 나누기가 그러네요. 제가 좀 안 좋은 일이 있어서요. 그러시군요. 그럼 다음에 다시 올게요. 그러세요. 네, 자매는 처음 두 가지 제안을 잘 적용했죠. 우리 자매들은 워낙 능숙하게 봉사하시기 때문에 사실 놀랄 일도 아닙니다. 자매는 첫째, 구역을 잘 알고 그 구역의 필요에 특별히 맞추어 서론을 준비했습니다. 둘째, 자매가 사용한 성구와 요점은 「하느님의 나라는 무엇일까요?」 전도지에 들어 있는 것이었습니다. 봉사 도구함에 들어 있는 전도지죠. 하지만 집주인은 대화를 나눌 기분이 아니었고, 자매는 다음번에 방문하기로 했습니다. 그런 상황에서는 좋은 결정이라고 할 수도 있죠. 하지만 전도인이 질문 하나를 하고 집주인의 반응에 따라 대화를 했다면 어땠을지 다음 장면을 함께 보시죠. 지금 대화 나누기가 그러네요. 제가 좀 안 좋은 일이 있어서요. 그러시군요. 저희가 도울 일이 있을까요? 아니요, 어, 사실 여동생이 암에 걸렸다네요. 아, 그런 일이 있으셨군요. 마음이 너무 아프시겠어요! 사랑하는 사람이 고통을 겪으면 정말 괴롭죠. 제가 지금 그래요. 괜찮으시면, 사랑하는 사람이 다시는 고통을 겪지 않을 때가 곧 온다는 위로가 되는 소식을 보여 드려도 될까요? 네, 좋아요. 계시록 21:3, 4의 내용을 읽어 드리고 싶은데요. “그때에 나는 왕좌에서 나오는 큰 음성이 이렇게 말하는 것을 들었다. …” 잘 보셨죠? 자매는 융통성을 나타냄으로 집주인을 진정으로 위로해 줄 수 있었습니다. ‘도울 일이 있을까요?’라는 질문 하나로 좋은 대화를 이어 갈 수 있었습니다. 진실하고 우정적인 태도에 집주인은 반응을 보였죠. 자매는 세 번째 제안을 적용했습니다. 구역 사람들이 흔히 걱정하는 문제를 자매는 잘 알고 있었던 것이 분명한데, 고통이라는 주제로 자연스럽게 넘어갈 수 있었기 때문입니다. 그래서 집주인이 실제로 걱정하는 문제가 무엇인지 잘 들을 수 있었고 앞서 말한 네 번째 제안을 적용할 수 있었습니다. 필요에 맞추어 융통성을 보였죠. 또 자매는 내용을 찾느라 우왕좌왕하지 않았습니다. 계속 봉사 도구함의 내용을 보여 주었죠. 물론, 모든 상황이 이 실연처럼 잘 흘러가지는 않을 것입니다. 다른 주제로 부드럽게 넘어가려면 시간과 경험이 필요하죠. 오늘 배운 네 가지 점을 적용해 보십시오. 우리의 봉사 구역을 잘 알고, 봉사 도구함을 능숙하게 활용하고, 흔히 접하는 이의나 질문을 예상하고, 집주인의 필요에 맞추어 융통성을 보이는 것입니다. 이 네 가지 제안을 적용하면 구역에서 의미 있는 대화를 많이 하게 되고 상대방의 필요에 꼭 맞게 진리의 소식을 전할 수 있을 것입니다. 오늘 몇 가지 제안을 살펴봤는데요, 저에게는 도움이 됐습니다. 여러분에게도 도움이 되기 바랍니다. 네, 봉사의 직무에 참여하면서 계속 서로를 날카롭게 함으로 더욱 즐거운 봉사가 되시기 바랍니다. 좋은 제안에 감사합니다! 보신 영상에서 자매는 간단히 “안녕하세요?”라고 말하고 대화를 시작했습니다. 물론 실제 여러분의 구역에서 사람들에게 인사하는 방법은 이와는 다를 수 있습니다. 지혜로운 결정을 내리라는 이번 달 내용을 잘 즐기셨나요? 마치기 전에 성경 역사와 깊은 관련이 있는 곳인 그리스에 있는 우리 형제 자매들을 만나 보겠습니다. 그리스는 발칸 반도 가장 남쪽에 위치한 산이 많은 나라입니다. 험준하고 다양한 지형을 갖고 있죠. 또한 2000개가 넘는 섬들이 있습니다. 그리스는 유럽에서 가장 긴 해안선 중 하나를 가진 나라이며 아름다운 해변과 작은 만들로 유명합니다. 그리스는 전통적인 지중해식 식단과 가지로 만든 무사카 그리고 보통 쌀과 허브를 포도 잎으로 싸서 만드는 돌마다키아와 같은 맛있는 요리들로 유명합니다. 그보다 덜 알려진 그리스 식품 중에는 매스틱 검이라고도 하는 키오스 마스티하가 있습니다. 키오스라는 작은 섬에서만 자라는 나무의 수액으로 만든 것이죠. 고대 사람들은 입 냄새를 없애기 위해 이것을 씹었습니다. 고대인들의 껌이었던 셈이죠. 오늘날에는 아이스크림에서 빵에 이르기까지 많은 식품의 맛과 향을 내는 데 사용됩니다. 그리스에서 좋은 소식이 전파되기 시작한 것은 바울이 처음으로 “마케도니아로 건너”왔을 때인 1세기로 거슬러 올라갑니다. 바울은 오늘날 카발라라고 알려진 네아폴리스라는 항구 도시에 도착했습니다. 카발라에서는 여전히 전파 활동이 활발히 진행 중입니다. 네 개의 회중이 도시 전역에서 공개 증거를 열심히 하고 있는데 항구와 휴게소에서도 그렇게 하고 있죠. 카발라의 구 시가지는 언덕 위에 세워졌습니다. 그래서 형제 자매들은 구역에 있는 사람들을 찾아가기 위해 가파른 많은 계단을 올라가죠. 그리스의 지부 사무실은 옆에 있는 섬나라인 키프로스의 2900명의 전도인을 포함해서 3만 명이 넘는 전도인의 활동을 돌봅니다. 그리스의 형제 자매들은 약 1100만 명의 사람들을 대상으로 전파 활동을 합니다. 전파하는 구역에는 바울이 1세기에 봉사했던 도시들도 포함되죠. 예를 들면, 데살로니가, 오늘날의 테살로니키, 베레아, 오늘날의 베로이아, 그리고 수도인 아테네가 있습니다. 마지막으로 그리스 마케도니아에 있는 테살로니키 대회회관에 모인 우리 형제 자매들의 따뜻한 인사를 전해 드립니다. 지금까지 여호와의 증인 세계 본부에서 JW 방송이었습니다.