오늘은 우리가 소중히 여기고 사랑하는 자녀들에 관해 얘기해 보겠습니다. 부모 여러분은 자녀들을 매우 사랑하고 소중히 여기실 겁니다. 자녀가 있다는 건 정말 큰 특권이죠! 생각해 보세요. 수많은 천사들이 있지만 천사들은 자녀를 낳을 수 있는 특권이 없습니다. 예수께서도 땅에 계셨을 때 결혼하지 않으셨기 때문에 자녀를 갖지 못하셨습니다. 하지만 부모 여러분에게는 소중한 자녀들이 있습니다! 중앙장로회가 우리 자녀들에게 하고 싶은 말은 여러분을 사랑한다는 겁니다! 우리는 여러분이 함께 있어서 정말 기쁘고 여러분이 여호와의 숭배자가 되어 그분을 계속 섬기도록 도와주고 싶습니다. 여러분은 여호와께서 주신 아름답고 특별한 선물입니다. 그리스도인 부모들에게 여러분은 값을 매길 수 없는 귀중한 선물이죠! 왜 그럴까요? 시편 127:3에서 ‘자녀들이 여호와께서 주신 상속 재산이다’ 라고 알려 주기 때문입니다. 무슨 의미일까요? 상속 재산은 누군가에게서 받은 값진 선물이죠. 보통, 가족 대대로 물려받은 선물입니다. 여호와께서는 여러분 자녀들을 자신이 부모에게 준 아주 가치 있는 선물로 보시죠. 그분은 부모들이 이 선물을 잘 돌보길 바라십니다. 그분은 자녀들의 복지와 행복을 부모들의 손에 맡기셨죠. 부모가 자녀를 위해 최선을 다하고, 그래서 자녀가 여호와를 기쁘시게 하고 그분을 섬기는 것을 보는 것은 참으로 행복한 일입니다. 전 세계에는 여호와와 진리에 대한 사랑을 나타내는 훌륭한 본이 되는 어린이들과 청소년들이 아주 많습니다. 여러분의 자녀들은 진리 안에 있는 청소년들에게 좋은 본이 될 것입니까? 일곱 자녀를 진리 안에서 모두 잘 키운 한 아버지는 젊은 부모들에게 자녀들이 당연히 잘할 것이라고 생각해서는 안 된다고 늘 말합니다. 자녀들은 각자 성향이 다 다르고 가정 밖에서 다양한 영향력에 노출됩니다. 형제는 젊은 부모들에게 최선을 다해서 자녀들을 가르치고 마음을 감동시키라고 권합니다. 부모들이 그렇게 하기 위해서 성실히 노력하면 자녀들이 여호와를 충실히 섬길 가능성이 높아집니다. 부모 여러분, 여러분의 “상속 재산”을 어떻게 돌보고 계신가요? 자녀를 잘 가르치고 마음을 감동시키려면 어떻게 하는 것이 중요합니까? 우선, 사사기 13:8을 찾아서 함께 읽어 볼까요? 삼손의 부모는 아들을 잘 키우게 도와 달라고 여호와께 자주 기도했던 것 같습니다. 8절은 이러합니다. “마노아가 여호와께 이렇게 간청했다. ‘여호와여, 죄송합니다. 주께서 방금 보내신 참하느님의 사람이 다시 와서, 태어날 아이에게 우리가 어떻게 해야 할지를 지시하게 해 주십시오.’” 부모 여러분도 이렇게 한다면, 여호와께서는 성경, 출판물, 또는 회중 집회를 통해 여러분의 기도에 응답해 주실 겁니다. 또한 자녀의 마음을 감동시키려면 정기적인 가족 숭배를 하는 것이 꼭 필요합니다. 그렇게 하기 위해서는 미리 계획하고 매주 시간을 따로 떼어 놓아야 합니다. 기억하시겠지만 지난 2008년에 중앙장로회는 평일 집회를 하루 줄여 매주 가족 숭배를 할 수 있는 시간을 마련해 주었습니다. 포르투갈의 한 형제는 이렇게 썼죠. “가족 숭배에 더해 아버지께서는 저희 세 자녀 각자와 다른 날에 성서 연구를 하셨습니다. 그렇게 한 것이 저희 세 명이 학교에서 받는 압력을 이겨 내는 데 중요한 역할을 했다고 생각합니다.” 그 덕분에 이 세 명은 잘 자라서 지금까지 여러 해 동안 특별 전 시간 봉사를 해 오고 있습니다. 이탈리아 북부에 사는 한 형제도 이렇게 썼습니다. “우리는 아이들의 성별과 나이에 따라 한 명씩 따로 성서 연구를 했습니다.” 가족을 위해 어떻게 하는 것이 좋을지는 가장이 결정해야 하죠. 어쨌든 잘 준비된 가족 숭배를 정기적으로 하는 것이 중요합니다. 자녀들을 가르치는 또 다른 좋은 방법은 본을 보이는 것입니다. 자녀들은 흔히 부모의 행동을 따라 합니다. 부모의 걸음걸이나 말투를 따라 하는 것을 흔히 볼 수 있죠. 하지만 자녀들은 부모의 그리스도인 특성과 태도도 보고 닮습니다. 부모들은 자녀들이 보고 배울 수 있는 사람이 되어야 합니다. 예수는 이 땅에 태어난 자녀들 중 유일하게 완전한 자녀였지만 어머니인 마리아와 양아버지 요셉의 훌륭한 본을 받은 것 같습니다. 누가복음 2:41, 42은 예수의 부모가 “유월절을 위해 해마다 예루살렘에 갔다”고 알려 줍니다. 요셉은 그 여행이 불편하고 비용이 너무 든다고 생각할 수도 있었죠. 하지만 요셉과 마리아는 부모로서 어린 예수에게 훌륭한 본을 보였습니다. 많은 청소년은 고린도 전서 15:33을 너무나 잘 알죠. 아마 부모들이 이 원칙을 자주 일깨워 주었기 때문일 것입니다. “나쁜 교제는 유익한 습관을 망친다”는 원칙입니다. 누가복음 8장에서 예수께서는 “하느님의 말씀”이라는 씨가 떨어지는 여러 종류의 흙에 관해 말씀하셨습니다. 자녀들의 마음 상태를 “흙”에 비할 수 있죠. 우리는 여러분들의 자녀의 마음 상태가 “좋은 흙”과 같기를 바라고 기도합니다. 예수께서는 좋은 흙에 관한 비유를 설명하시면서 15절에서 이렇게 말씀하십니다. “좋은 흙에 있는 씨는 훌륭하고 선한 마음으로 말씀을 들은 뒤에, 그것을 간직하여 인내로 열매를 맺는 사람들입니다.” 하지만 하느님의 말씀으로 훈련받고 좋은 반응을 나타냈더라도 나쁜 교제에 노출되면 무슨 일이 생길 수 있을까요? 성경 원칙으로 훈련받지 않은 청소년들과 많은 시간을 보내게 되면 부모가 하느님의 말씀으로 베푼 훈련이 소용이 없게 될 수 있죠. 나쁜 교제는 부모가 애써 가꾸어 놓은 좋은 흙을 침식시키는 강한 비바람과도 같습니다. 부모가 베푼 훈련을 금세 수포로 돌아가게 할 수 있죠. 시편 1:1은 악한 일을 행하는 사람과 “걷지 않고”, “서지 않고”, “앉지 않는” 사람은 행복하다고 알려 줍니다. 여기에는 불건전한 생각을 하는 사람과 문자 메시지나 이메일을 주고받지 않는 것도 포함될 수 있죠. 자녀들이 좋은 교제 대상을 선택하도록 도와주십시오. 전 세계의 많은 청소년들이 부모의 교육을 잘 받아들였고 마음에서 우러나온 감사를 표현했습니다. 몇 가지 예를 좀 소개해 드리겠습니다. 미국에 사는 한 청소년은 편지에서 이렇게 말했습니다. “저는 11살이고 침례받지 않은 전도인입니다. 여러분이 하는 모든 일에 정말 감사드려요! 특히 시간과 노력을 들여 준이와 지나 동영상을 만들어 주시는 것에 너무 감사해요. 그 동영상을 아주 좋아하는데 제가 학교에서 바르게 행동하는 데 도움이 돼요. 가족 숭배를 하도록 격려해 주시는 것도 감사해요. 사실 여호와께서 실제로 계신지 궁금했었거든요. 가족 숭배 시간이 없었다면 여호와 하느님에게서 더욱더 멀어졌을 거예요. 저는 여호와를 사랑하고 그분을 섬기고 싶지만, 아직 배워야 할 것들이 많이 있어요. 더 많은 동영상들을 만들어 주셔서 저와 다른 청소년들이 여호와를 마음과 영혼을 다해 섬기게 계속 도와주세요.” 이런 편지도 받았습니다. “안녕하세요. 저는 10살인데, 정말 감사해서 편지를 보내요! 저는 커서 베델에서 일하고 싶어요. 여호와를 사랑하고 그분을 기쁘게 해 드리고 싶거든요. 저는 낙원에 가면 우리가 없는 동물원을 만들 거예요. 저의 사랑을 전해 드려요!” 콜로라도 덴버에서 8살짜리 여자아이를 만난 적이 있는데요, 바로 그해에 침례를 받은 아이였습니다. 그때까지 그 아이는 성경 전체를 2번이나 읽었죠. 물론 아이들은 다 다릅니다. 발전하는 속도나 시점이 아이들마다 다르죠. 앞서 읽은 시편 127:3의 말씀을 기억하시죠? “[자녀]들은 여호와께서 주신 상속 재산이다.” 그럼 4절도 읽어 볼까요? “젊은 시절에 얻은 아들들은 용사의 손에 있는 화살 같으니.” 자녀들은 목표를 향해 조준하는 “화살”과도 같습니다. 궁수의 활을 떠난 화살은 다시 되돌릴 수가 없죠. 부모가 자녀라는 “화살”을 과녁에 명중하도록 조준할 수 있는 시간은 그리 길지 않습니다. 부모가 조준해야 할 과녁은 무엇입니까? 자녀들이 무엇이 옳은지를 배워 헌신하고 침례받은 여호와의 종이 되는 것입니다. 하지만 화살은 만드는 재료나 그 크기가 다양할 수 있습니다. 부모는 똑같은 자녀는 하나도 없다는 걸 기억해야 하죠. 어떤 자녀들은 어린 나이에 정신적으로나 감정적으로 비교적 성숙해서 침례를 받고 싶어 할지 모릅니다. 나이가 좀 더 들어야 침례받을 준비가 되는 경우도 있죠. 따라서 지혜로운 부모는 자녀가 침례를 받도록 압력을 주지 않습니다. 그보다는 자녀 각자의 발전 속도에 따라 자녀들이 영적으로 성장하도록 돕습니다. 하지만 자녀를 과소평가하는 부모들이 있는 것도 사실입니다. 일부 부모들은 자녀가 잘 발전해서 여호와와 좋은 관계를 갖게 되었는데도 자녀가 여호와께 헌신하는 것을 막습니다. 러시아의 한 자매는 이런 편지를 보냈습니다. “청소년들에게 많은 관심을 보여 주시고 잘 지원해 주셔서 정말 감사드려요. 여러분의 사랑에 찬 말에 격려를 많이 받아요. 저는 17살인데 여러분이 마련해 준 기사와 동영상을 보고 감동을 받곤 하죠. 여러분의 수고와 사랑을 생각하면 눈물이 나요. 진심으로 감사합니다. 러시아에 있는 우리를 애정으로 돌보아 주셔서 마음이 뭉클해요. 여러분의 따뜻한 말과 기도는 정말 우리에게 큰 위로가 되죠. 너무 감사해요. 그처럼 관심을 기울여 주신 덕분에 저는 2년 전부터 파이오니아를 하고 있어요. 정말 행복한 최고의 삶을 살고 있죠. 감사한 마음으로 가득 차서 편지를 보낼 수밖에 없었습니다.” 「파수대」에 이런 말이 나온 적이 있죠. “자녀를 키우는 데 20년이 걸린다고 말하지만 그 후에도 자녀를 생각하는 부모의 마음은 결코 변하지 않습니다.” 부모가 자녀에게 줄 수 있는 가장 좋은 것들 중에는 사랑, 시간, 성경에 근거한 훈련, 즉 마음을 감동시키기 위한 노력이 포함됩니다. 물론, 그러한 훈련에 대한 반응은 자녀들마다 다를 것입니다. 하지만 여호와를 사랑하는 부모의 교육을 받은 많은 자녀들은 아시아에 사는 자매인 조애나 메이처럼 느낍니다. “제가 부모님에게서 받은 훈련을 생각해 보면 저를 징계하시고 여호와를 사랑하도록 가르쳐 주신 것에 대해 마음 깊이 감사하게 돼요. 절 낳아 주시기만 한 게 아니라 의미 있는 삶을 살게 해 주셨죠.” 성인이 된 수많은 그리스도인들이 부모에게 이와 비슷한 감사함을 느낄 것입니다. 부모 여러분, 상속 재산인 소중한 자녀들을 훈련하고 마음을 감동시킴으로 잘 돌보시기 바랍니다.