안녕하십니까? 전해 드릴 소식이 정말 많습니다. 현재 전 세계의 관심은 러시아와 우크라이나에서 일어나는 일에 집중되어 있습니다. 여호와의 백성인 우리에게는 그런 일들이 놀라운 일이 아닙니다. 우리는 러시아와 그 동맹국들이 다니엘 11장에 언급된 “북방 왕”의 역할을 하고 있다는 걸 잘 알고 있습니다. 2018년 연례 총회에서 중앙장로회는 오늘날의 북방 왕의 정체를 처음으로 밝히면서 연설 가운데서 북방 왕이 이미 크림 지역을 장악했다는 점을 언급했습니다. 다니엘 11장의 내용을 볼 때 북방 왕이 다른 지역도 차지하려고 하는 것은 놀라운 일이 아닙니다. 따라서 형제 자매 여러분, 지금은 계속 깨어 살피고 그리스도인 중립을 지켜야 할 때입니다! 2월 28일 기준으로, 우크라이나의 형제 자매들 가운데 1명이 부상을 당했으며 사망자는 없습니다. 많은 형제 자매들의 집이 파손되었습니다. 수많은 형제 자매들이 교전 지역에서 다른 곳으로 피신했습니다. 우크라이나와 러시아의 형제 자매 여러분, 우리는 여러분을 위해 기도하고 있습니다. 또한 우리는 여러분에게 필요한 영적 양식을 공급하고 생필품을 마련해 드리기 위해 최선을 다하고 있습니다. 법적인 상황에 대해 말씀드리면 2월 21일 주에 세 건의 중요한 판결이 있었습니다. 2월 22일에 우스티아바칸의 법원은 70세 된 발렌티나 바라놉스카야 자매에 대한 가석방 판결을 내렸습니다. 바라놉스카야 자매는 지난 12개월 동안 수감되어 있었습니다. 검사 측은 3월 4일까지 항소할 수 있습니다. 항소하지 않을 경우, 자매는 빠르면 3월 5일에 석방될 것입니다. 사랑하는 바라놉스카야 자매를 위해 기도해 주시기 바랍니다. 2022년 2월 22일에 유럽 인권 재판소는 중요한 두 가지 결정을 내렸습니다. 러시아의 우리 형제들에 대한 것이었죠. 2010년부터 2012년에 많은 형제들이 집이 수색을 당하고 유치장에 감금되는 일을 겪었습니다. 재판소는 우리에게 호의적인 판결을 내리면서, 러시아 정부가 15명의 형제 자매들에게 배상금을 지불해야 한다고 결정했습니다. 러시아 정부가 우리 형제 자매들에게 지불해야 하는 배상금은 거의 10만 유로에 달합니다. 재판소는 여호와의 증인이 수행하는 공개 전도 활동이 기본권에 해당하며, 정부가 그 권리를 침해해서는 안 된다고 명시했습니다. 많은 나라에서 코로나 확진자의 수가 줄어들고 있습니다. 일부 나라들은 방역 조치를 완화하거나 해제하기 시작했습니다. 우리는 상황이 허락한다면 대면 방식으로 더 많은 신권 활동을 수행할 수 있게 되기를 바랍니다. 하지만 우리는 계속 신중한 태도를 유지할 것입니다. 중앙장로회는 각 지부 위원회에 지부 구역 내의 상황을 예의 주시하라는 지침을 전달했습니다. 각 지부 위원회는 상황이 안전하다고 판단될 경우 시범적인 대면 모임을 시작하거나 확대하기로 결정할 수 있습니다. 올해 기념식 때는 회중 성원들이 대면 방식으로 함께 모임을 가질 수 있을까요? 기다려 봐야 알 것 같습니다. 어떻게 될지 모르지만, 지금은 회중 집회에 대한 자신의 태도를 점검해 볼 좋은 기회인 것 같습니다. 다시 왕국회관에서 집회를 보게 된다면 기꺼이 그렇게 할 준비가 되어 있으십니까? 「행복한 삶을 영원히 누리십시오!」 책 10과에서 성서 연구생에게 집회 참석의 중요성을 어떻게 일깨워 주는지 생각해 보겠습니다. 이렇게 나오죠. “집회에 참석하려면 노력이 필요합니다. 예수의 가족을 생각해 보세요. 그들이 숭배를 위한 연례 모임에 참석하기 위해 나사렛에서 예루살렘으로 가려면 산악 지대를 거쳐 약 100킬로미터를 걸어야 했습니다.” 그리고 이런 질문이 나옵니다. “집회에 참석하려면 당신은 개인적으로 어떤 노력을 해야 할 것 같습니까?” 이 중요한 질문을 깊이 생각해 보면서 일부 성서 연구생들은 집회에 참석하기 시작했을 것입니다. 그렇지만 우리 모두도 이 질문에 대해 생각해 볼 필요가 있죠. 다시 왕국회관에서 집회를 보려면 지금보다 더 많은 노력이 들 것입니다. 하지만 우리는 형제 자매들과 함께 모여 숭배를 드릴 때 어떤 축복을 받게 되는지 생각해 보아야 합니다. 요셉과 마리아가 자녀들을 데리고 예루살렘에 가서 어떤 기쁨을 누렸을지 생각해 보십시오. 그 도시에는 여호와를 숭배하러 온 사람들이 가득했습니다! 분명 요셉과 마리아는 그들 가운데서 큰 기쁨을 느끼면서 그곳에 오길 정말 잘했다고 생각했을 것입니다. 마찬가지로 왕국회관에 가려면 처음에는 좀 불편하겠지만 형제 자매들과 함께하는 기쁨에 비하면 그러한 불편함은 아무것도 아닐 것입니다. 왕국회관에서 다시 집회를 볼 때까지 여러분 형제 자매들이 줌으로 집회에 참석하기 위해 기울이시는 노력에 대해 칭찬해 드리고 싶습니다. 줌에 일찍 접속하고 집회가 끝난 뒤에도 더 오래 남아 있는다면 히브리서 10:24, 25에 나오는 이러한 교훈을 따를 기회가 더 많아질 것입니다. “그리고 서로 생각해 주어 사랑과 훌륭한 일을 고무하며, 일부 사람들의 습관처럼 함께 모이는 일을 그만두지 말고, 오히려 서로 격려하며 그날이 다가오는 것을 볼수록 더욱더 그렇게 합시다.” 우리가 적극적으로 형제 자매들을 “격려”하고 서로 “사랑과 훌륭한 일을 고무”한다면 주는 일을 하는 데서 오는 기쁨을 경험하게 될 것입니다. 우리가 이러한 노력을 기울이는 이유는 무엇입니까? 우리가 영성을 유지하고 다른 사람들을 격려하기 위해 이렇게 열심히 노력하는 이유가 무엇입니까? 우리와 여호와와의 관계를 튼튼하게 유지하기를 원하기 때문입니다. 그리고 우리의 주된 적대자인 사탄 마귀에 맞서 그를 대적하기를 원하기 때문입니다. 베드로 전서 5:8에 나오는 이러한 경고를 기억하시기 바랍니다. 이렇게 되어 있죠. “정신을 차리고 깨어 살피십시오! 여러분의 적대자 마귀가 울부짖는 사자같이 삼킬 자를 찾아 돌아다닙니다.” 우리가 겪는 문제가 모두 마귀가 일으키는 것은 아니지만, 그는 그러한 문제들을 이용해 우리를 공격하려고 합니다. 그는 팬데믹 기간에 우리가 겪는 스트레스와 고립감을 이용해 우리의 믿음을 약화시키고, 거짓 선전을 이용해 우리의 초점을 흐리게 하려고 합니다. 무엇이 도움이 될까요? 9절의 내용에 유의해 보십시오. “그러나 굳건한 믿음을 가지고 그를 대적하십시오. 여러분이 아는 것처럼, 이 세상에 있는 연합된 모든 형제들도 같은 고난을 겪고 있습니다.” 기억하십시오. 여호와의 백성 모두는 같은 공격을 당하고 있습니다! 우리가 겪는 어려움은 서로 다르지만 우리가 세계 어디에 살고 있든 우리는 사탄의 공격을 받고 있습니다. 하지만 다른 지역에 사는 형제 자매들이 겪는 어려움을 생각해 보면, 우리가 겪는 어려움도 다른 시각으로 보게 될 수 있습니다. 예를 들어, 자연재해와 박해 때문에 고통을 겪고 있는 우리 형제 자매들을 생각해 보십시오. 2021년 9월부터 지금까지 우리 형제들은 120건이 넘는 자연재해를 겪었습니다. 몇 가지 예만 말씀드리죠. 지난 12월에 오데트라고도 하는 태풍 라이가 필리핀을 강타했습니다. 안타깝게도 전도인 4명이 사망했으며 12명이 부상을 입었습니다. 2000명 이상이 대피했습니다. 그뿐만이 아닙니다. 우리 형제들의 집 1700채 이상이 파손되거나 완전히 파괴되었습니다! 1월에는 열대성 폭풍인 아나가 아프리카 남동부 지역을 강타했습니다. 안타깝게도 한 형제는 아내와 두 자녀를 잃었습니다. 형제 3명과 어린이 1명이 부상을 입었습니다. 2000명 이상이 피신했으며, 우리 형제들의 집 400채 이상이 파손되거나 완전히 파괴되었습니다. 그리고 2월 15일에는 브라질에서 폭우가 내리고 산사태가 발생했습니다. 가슴 아프게도 형제 한 명과 그의 두 살 된 아들이 산사태에 휩쓸리는 일이 있었습니다. 아버지는 심한 부상을 입긴 했지만 살아남았습니다. 안타깝게도 그의 아들은 목숨을 잃었습니다. 그리고 다른 형제 한 명도 사망했습니다. 우리는 최근에 있었던 자연재해로 인해 사랑하는 사람과 사별하거나 피해를 입은 모든 분들을 위해 계속 기도하고 있습니다. 자연재해에 더해, 사회 불안으로 고통을 겪고 있는 형제들도 있습니다. 콩고 민주 공화국의 여러 지역에서 많은 형제 자매들은 살던 마을과 밭을 버리고 피신해야 했습니다. 하지만 여호와의 도움으로 우리는 1만 9600명 이상의 사람들에게 81톤이 넘는 식량을 공급할 수 있었습니다! 재해로 피해를 입은 형제 자매들을 지원해 주신 여러분께 깊이 감사드립니다. 여러분이 드리는 기도와 여러분의 관대한 헌금은 그들에게 큰 도움이 되고 있습니다. 감사합니다! 형제 자매들은 이러한 모든 재난을 겪으면서도 굳건한 믿음을 유지하고 있습니다. 이제 콩고, 필리핀, 카리브해 지역의 형제 자매들이 자신들이 받은 도움에 대해 어떻게 느끼는지 들어 보겠습니다. 제가 이전처럼 정상적인 생활을 할 수 있게 물질적으로 도와주신 여호와께 진심으로 감사드립니다. 정말 많은 지원을 받았지요. 감사하다는 말로는 다 표현할 수가 없어요. 저희 집도 부서졌는데 형제들이 다 고쳐 줬어요. 정말 큰 도움을 받았지요. 태풍 오데트 때문에 어려움이 많았지만 여호와께선 우리를 버리지 않으셨어요. 우리를 도와주셨죠. 태풍이 있은 다음 날 형제들이 우리에게 연락해서 식품을 갖다 주고 우리 집도 고쳐 주었어요. 우리가 생활을 계속해 나갈 수 있도록 여호와께서 필요한 것을 주시고 도와주신 것에 대해 정말 감사드립니다! 여호와와 그분의 조직에 정말 감사드려요. 이번에 화산 폭발로 피해를 입었을 때 큰 사랑을 나타내 주셨죠. 우리가 느끼는 감사한 마음을 말로 다 표현할 수가 없습니다. 여호와께서 우리 손을 잡고 돌봐 주시면서 이렇게 말씀해 주시는 것 같았죠. “걱정하지 마. 도와줄게” 하고요. 정말 정말 감사드립니다. 이 집에서 살게 해 주셔서 감사해요. 우리 집은 다 타 버렸거든요. 여호와를 섬기시는 분들께 고맙다고 말씀드리고 싶어요. 정말 고맙습니다. 진짜로 감사해요. 몸만 겨우 빠져나왔어요. 우리 집은 상태가 심각했어요. 돌아와 보니 형제들이 말끔하게 고쳐 놨더라고요. 뭐라고 감사를 드려야 할지 모르겠어요. 여러분 한 분 한 분을 정말 사랑합니다. 우리를 위해 애써 주셔서 정말 감사해요. 여러분이 곁에 있다는 게 얼마나 힘이 되는지 몰라요. 여호와의 손길과 사랑을 피부로 느꼈어요. 여호와께서 어떤 분이신지 알게 됐어요. 여호와께서 베풀어 주신 축복에 정말 감사드립니다. 자연재해 외에도 박해 때문에 어려움을 겪는 형제 자매들도 있습니다. 안나 사프로노바 자매의 경우를 생각해 보겠습니다. 1월 25일에 56세인 안나 자매는 징역 6년 형을 선고받았습니다. 이것은 러시아에서 2017년 금지령 이후로 자매에게 내려진 가장 가혹하고 긴 형량입니다. 법원은 자매가 81세 된 어머니를 돌봐야 하는 입장인데도 그를 수감했습니다. 수감된 형제 자매들의 가족은 어떤 어려움을 겪습니까? 여호와께서는 그들을 어떻게 돕고 계십니까? 러시아 형제 자매들의 말을 들어 보십시오. 2018년 6월 12일이었어요. 당국이 우리 집을 수색하면서 모든 시련이 시작됐습니다. 그 후로 남편이 미결 구금 시설에 수감되어서 11개월 동안 남편을 만나지 못했습니다. 판사는 남편에게 유죄 판결을 내리면서 3년 6개월 형을 선고했습니다. 그리고 또 다른 시련이 닥쳤습니다. 한밤중에 불이 나서 우리 집이 완전히 타 버렸습니다. 2020년 10월에는 아이들과 제가 코로나에 걸렸어요. 그리고 얼마 전에 또다시 코로나에 감염되었죠. 저는 딸 안나와 함께 살고 있었어요. 2021년 7월에 우리 집이 수색을 당했고, 2022년 1월 25일에는 딸이 6년 형을 선고받았습니다. 딸하고 저는 작별 인사도 하지 못했어요. 아빠는 1년 6개월째 감옥에 계세요. 올해 1월에 남편은 7년 형을 선고받았어요. 게다가 작년 말에는 저희 어머니께서 갑자기 코로나에 걸려 돌아가셨죠. 하나만 겪어도 벅찬데 두 가지 시련을 한꺼번에 겪어야 했어요. 제가 가장 사랑하는 두 사람이 제 곁을 떠난 겁니다. 여호와께 기도하면 그분이 마음의 평화와 평온함을 주시는 걸 느껴요. 그래서 별로 걱정하지 않죠. 친구들이 자주 와서 청소도 도와주고 필요한 것도 사다 주고 이야기도 나눠 줍니다. 그 모든 게 저를 돕고 지원하시는 여호와의 손길이라고 느껴요. 여호와께서 성경을 통해 계속 힘을 주셨어요. 형제들을 통해서도요. 형제 자매들은 문자 메시지로 저에게 힘이 되는 성구들을 보내 주었습니다. 기도에 대한 응답이었죠. 부모님의 결혼 기념일이었는데요. 하루 종일 선물과 꽃과 소포가 배달돼 오는 거예요. 온 집안이 꽃으로 가득 찼죠. 여호와께서 “나는 너희를 사랑하고 결코 버리지 않을 거야!”라고 말씀하시는 것 같았죠. 얘가 그러더라구요. “엄마, 아빠가 계셨다면 꽃 한 다발밖에 못 받으셨을 걸요!” 너 기억나니? 네가 두려웠는데도 용기를 내고 우리가 같이 기도도 해서 “아빠, 사랑해요! 힘내세요!” 하고 소리쳤었잖아. 아빠가 나중에 편지를 보내 주셨어요. 제 말을 듣고 너무 기뻐서 우셨다고 하시더라고요. 제 믿음은 점점 강해지고 있어요. 매일 성경을 읽기 시작했죠. 또 여호와를 위해 중요한 일을 했는데요. 두 가지를 했어요. 여호와께 헌신하고 침례를 받았죠. 여호와께서 다른 사람들의 팔을 사용해 우리를 안아 주신다는 걸 자주 떠올리게 됩니다. 특히 최근 몇 년 동안 여호와께서 안아 주시는 걸 여러 번 느꼈죠. 여호와께서는 시련을 항상 축복으로 바꾸어 주십니다. 불이 나서 집을 잃었지만 이제 새 집을 갖게 되었죠. 이전 집보다 더 좋습니다. 어떤 일이 일어나더라도 우리가 인내할 수 있을 거라는 걸 확신합니다. 중요한 건 여호와 곁에 머무르는 거죠. 우리는 박해를 받으면서도 믿음 안에 굳게 서 있는 모든 형제 자매들을 자랑스럽게 생각합니다. 고린도 후서 4:9의 이러한 내용을 떠올리게 됩니다. “박해를 받아도 버림받지 않으며, 쓰러뜨림을 당해도 멸망되지 않습니다.” 여호와께서는 그분의 충실한 종들을 결코 버리지 않으실 것입니다. 지금까지 이 보고에서 어떤 점을 살펴보셨습니까? 전 세계 우리 형제 자매들은 전시 상황이나 세계적인 팬데믹이나 자연재해나 박해에도 불구하고 계속 “믿음 안에 굳게 서” 있습니다. 형제 자매 여러분, 베드로 전서 5:8에서 알려 주는 것처럼 “정신을 차리고 깨어 살피십시오!” 우리의 적대자인 사탄 마귀가 이 세상을 거짓 선전으로 가득 채워 놓았습니다. 조심하십시오! “그를 대적하십시오.” 세상 사람들은 점점 더 국가주의적이 되고 분열되고 있습니다. 하지만 우리는 우리의 중립을 결코 타협하지 않을 것입니다. 우리는 연합을 유지하는 가운데 계속 하느님의 왕국에 충성하고 서로에게 사랑을 보일 것입니다. 훌륭한 목자이신 예수 그리스도와 그분이 임명하신 통로인 “충실하고 슬기로운 종”의 목소리에 계속 귀를 기울이십시오. 전능하신 하느님 여호와께서 우리와 함께하십니다! 전 세계의 형제 자매들도 우리를 지원하고 있습니다. 그러한 지원이 있기 때문에 어떠한 시련이 닥치더라도 우리는 여호와께 충실을 유지할 수 있습니다. 형제 자매 여러분, 우리는 여러분을 정말 사랑합니다. 지금까지 여호와의 증인 세계 본부에서 JW 방송이었습니다.