환영합니다! 이번 달 프로그램을 간단히 소개해 드리겠습니다. 여러분은 시간을 되돌릴 수만 있다면 절대 하지 않았을 일이 있으신가요? 이번 달 「나의 십 대 이야기」에서는 탈릴라와 조제가 실수를 했지만 어떻게 부모님과 여호와의 도움으로 변화할 수 있었는지 들어 볼 겁니다. 우리가 여호와로부터 멀어졌다면 다시 그분께 돌아올 수 없을 것만 같은 마음이 들 수 있죠. 이번 달 뮤직비디오는 그런 사람들에 대한 여호와의 사랑이 얼마나 큰지 생각나게 해 줄 것입니다. 한때 장로로 섬겼지만 지금은 그렇지 않다면 다시 장로로 섬기는 데 무엇이 도움이 될 수 있을까요? “돌아와 다시 섬기십시오!”라는 동영상에서 두 형제의 경험을 들어 볼 것입니다. 2023년 3월 JW 방송도 정말 기대가 되시지 않습니까? 목표를 세웠는데 생각보다 이루기가 어려웠던 적이 있으신가요? 어떤 느낌이 드셨나요? 다음 동영상에서 한 자매가 목표를 향해 나아가며 어떤 조정을 했는지 보시죠. 형편없었죠? 대답을 잘 못한 거 같아요. 아니에요. 잘했어요. 정말이에요. 전 늘 저한테 너무 엄격했어요. … 믿음이 강해지고, 그렇게 되면 어, 음, 죄송해요. 어떨 땐 제 자신에 대한 부정적인 감정 때문에 너무 불안하고 걱정이 밀려올 때가 있어요. 그러면 일상적인 일조차 못하겠다는 느낌이 들어요. 어떨 때 그런 감정이 드는 것 같으세요? 잘 모르겠어요. 아마 최근에 전파자 학교를 목표로 해서 그런가 봐요. 목표를 이루면 나아지겠죠. 네, 그럼 도움이 되는 성구를 하나 읽어 볼까요? 네. 형제들은 전파자 학교에 가는 걸 반대하진 않았지만 먼저 불안감에 대처하는 법을 배우도록 제안해 주셨어요. 그래서 그렇게 했죠! 목표에 집중하고 나 자신을 잘 돌보면 가능할 거라고 확신했어요. 근데 의욕이 너무 앞섰던 것 같아요. 감사합니다. 어떻게 됐어요? 형제들 말처럼 전파자 학교는 아직 무리일 것 같아요. 그렇군요. 언젠가 가게 될 거예요. 제 문제를 고치려고 하는데도 잘 안 돼요. 잘하고 있어요. 시간이 걸리는 일이에요. 네. 근데 내일 아침에 릴리 연구가 있는데 같이 갈래요? 그래요. 저도 침례를 받고 싶은데, 글쎄, 모르겠어요. 증인들은 하는 게 많은데. 제가 잘할 수 있을지… 이해할 수 있을 것 같아요. 성구 하나 보여 드릴게요. 미가서 6:8이에요. 읽어 주시겠어요? “여호와께서 네게 요구하시는 것이 무엇이냐? 단지 공의를 행하고 충성을 소중히 여기며 겸허하게 네 하느님과 함께 걷는 것이 아니냐!” 마지막에 “겸허하게” 걷는다고 했는데, 그 말은 우리의 한계를 아는 거죠. 그러니까 여호와께서 릴리에게 바라시는 건 할 수 없는 걸 하는 걸까요? 할 수 있는 걸 하는 걸까요? 할 수 있는 걸 바라시죠. 자신에게 그 이상을 기대할 필요가 있을까요? 제가 릴리에게 해 준 조언은 사실 형제들이 제게 해 준 조언이었어요. 저도 그 제안을 적용해야 했죠. 제 자신에게 솔직해져야 했어요. 저의 가장 큰 문제는 스스로에게 너무 큰 기대를 하는 것이었죠. 늘 그래 와서 금방 고쳐지지가 않았어요. 그렇다고 제 목표를 포기한 건 아니에요. 현재 할 수 있는 일에 더 집중하려고 노력했어요. 저와 비슷하게 느끼는 사람들에게 동정심을 더 나타내고, 여호와께서 그들을 얼마나 소중히 여기시는지 알려 주려고 노력했죠. 우리는 성서 연구생들에게 우리가 어, 어떻게 어려움을 극복했는지 알려 줄 수 있습니다. … 전 깨달았어요. 자신에게 합리적인 기대를 하면 실제로는 여호와를 위해 더 많은 일을 할 수 있습니다. 자매는 자신에 대한 기대를 조정함으로 염려를 더는 법을 배웠습니다. 여호와께 가장 좋은 걸 드리는 데 꼭 필요한 일이었죠. 이번 달 주제를 소개하는 데 딱 맞는 내용이었습니다. 이번 달 주제는 “현실적인 기대 —기쁨을 누리며 하느님을 성공적으로 섬기는 비결”입니다. “현실적”이란 말을 들으면 어떤 생각이 드십니까? “현실적”이란 말은 실제적이고 이성적이고 합리적이고 실용적이란 뜻을 전달합니다. 현실적인 기대를 갖는 것은 기쁨을 누리며 성공적으로 여호와를 섬기는 데 꼭 필요합니다. 반대로 비현실적인 기대를 하면 낙담하게 될 수 있는데, 잠언 13:12은 이렇게 말합니다. “기대하는 것이 늦추어지면 마음이 병들지만, 바라는 것이 이루어지면 그것은 생명나무가 된다.” 적절하게도 우리는 이 성구를 우리가 원하는 만큼 기대가 빨리 이루어지지 않는 상황에 사용합니다. 하지만 너무 높은 기대를 하는 것도 우리의 마음을 병들게 할 수 있습니다. 「깨어라!」 1983년 11월 15일호에 나온 이러한 말에 유의해 보십시오. “‘기대가 더디’ 이루어지기 때문에 실망하는 일은 그리 많지 않고 흔히 기대가 너무 크기 때문에 실망하게 된다. 때때로 ‘별을 잡으려’는 높은 목표를 갖는 것은 좋은 일이다. 그러나 <b>늘</b> 선두가 될 것을 기대하는 것은 십중팔구 실망을 불러들이게 된다.” 실망하는 일을 피하려면 우리의 기대가 합리적이고 실제적이어야 합니다. 오늘 내용에서는 우리의 기대에 관한 다음의 3가지 질문을 살펴볼 것입니다. 첫 번째로 왜 현실적이 되어야 합니까? 자신에게 기대하는 면에서 말입니다. 두 번째로 형제 자매들에게 기대하는 면에서 왜 현실적이 되어야 합니까? 세 번째로 여호와께서 우리가 드리는 충실한 봉사에 대해 상 주실 것이라고 기대하는 것이 왜 현실적입니까? 첫 번째 질문으로 자신에 대해 기대하는 면에서 왜 현실적이 되어야 합니까? 물론 우리는 온 마음과 정신과 영혼을 다해 여호와를 사랑하고, 그분의 영광을 위해 모든 걸 하기를 원합니다. 하지만 우리가 아무리 여호와를 사랑하고 그분께 순종하기를 원해도, 현실은 우리가 죄 많은 아담의 후손이라는 것입니다. 그래서 때때로 우리는 생각과 말과 행동에서 죄를 짓게 됩니다. 전도서 7:20은 이렇게 알려 줍니다. “늘 선한 일만 하고 죄를 짓지 않는 의로운 사람은 땅에 없다.” 또 야고보 3:2은 다음과 같죠. “우리는 모두 여러 번 걸려 넘어집니다. 어떤 사람이 말에 있어서 걸려 넘어지지 않는다면, 그는 완전한 사람입니다.” 여러분은 사도 바울이 로마서 7:18-20에서 한 말에 공감하실 것입니다. “나는 내 속에 곧 내 육체 속에 선한 것이 자리 잡고 있지 않다는 것을 압니다. 좋은 일을 하기 원하지만 그것을 행할 능력은 없기 때문입니다. 나는 내가 원하는 선은 행하지 않고 원하지 않는 악을 행하고 있습니다. 내가 원하지 않는 것을 행한다면, 그것을 행하는 자는 더 이상 내가 아니라 내 속에 자리 잡고 있는 죄입니다.” 바울은 자신의 죄 많은 경향과 싸우면서 비참함을 느꼈습니다. 때때로 우리도 자신의 잘못 때문에 풀이 죽거나 실망하거나 좌절할 때가 있습니다. 실패한 것 같은 느낌이 들 수 있죠. 어떻게 바울은 계속 기쁨과 열심으로 여호와를 섬겼습니까? 그는 자신의 죄 많은 상태를 솔직히 인정했고, 예수 그리스도의 대속 희생에 대해 온전한 확신을 가졌습니다. 바울은 로마서 7:24, 25에서 계속 이렇게 말합니다. “나는 정말 비참한 사람입니다! 이 죽음을 겪고 있는 몸에서 누가 나를 구해 내겠습니까? 우리 주 예수 그리스도로 인해 하느님께 감사합니다!” 그렇습니다. 여호와의 과분한 친절과 대속이라는 사랑에 찬 마련을 통해 우리는 불완전한 상태에도 불구하고 여호와의 사랑 안에 머무르면서 그분이 받아들이실 만한 숭배를 드릴 수 있습니다. 우리가 깨끗한 양심을 갖고 여호와의 승인을 얻는 데 대속은 얼마나 큰 역할을 합니까? 사도행전 3:19은 그 답을 알려 줍니다. “그러므로 회개하고 돌이켜 여러분의 죄가 지워지게 하십시오. 그러면 새 힘을 얻는 때가 여호와로부터 올 것입니다.” “지워지게 하다”로 번역된 그리스어 원어는 “닦아서 없어지게 하다”, “흔적이 남지 않게 지워 버리다”를 의미하죠. 여호와께서는 우리의 죄를 완전히 닦아서 없애십니다. 예를 들어 보죠. 여호와 앞에서의 우리의 깨끗한 신분을 흰 종이와 같다고 생각해 보겠습니다. 여기에 우리의 죄를 의미하는 빨간 점들이 그려집니다. 대속을 여호와께서 빨간 점들을 X 표시를 해서 없애시는 것으로 생각해서는 안 됩니다. 빨간 점들이 여전히 보이기 때문이죠. 그런 게 아니라 여호와께서 대속에 근거해서 죄와 같은 빨간 점들을 완전히 지우시는 것입니다. 다시 깨끗한 흰 종이가 되는 것이죠. 또 여호와께서는 시편 103:12-14을 통해 그분이 우리의 죄를 완전히 용서하신다는 점을 확신시켜 주십니다. 여호와께서는 “우리가 흙임을 기억”하시고 우리에게서 완전을 기대하지 않으십니다. 자비로우시게도 우리의 죄를 “해 뜨는 곳”에서 “해 지는 곳”의 거리만큼 멀리 치우십니다. 여호와의 종이 심각한 죄를 짓더라도 하느님의 뜻에 맞게 슬퍼하면서 진정으로 회개한다면, 그의 죄는 깨끗하게 지워지고 완전히 용서받을 수 있습니다. 따라서 우리의 불완전성에 대해 합리적이고 실제적이고 현실적인 견해를 유지해야 합니다. 우린 실수를 하겠지만 여호와께서 대속에 근거해서 우리의 죄를 용서해 주신다는 사실을 온전히 신뢰해야 합니다. 또한 실수로부터 중요한 교훈을 배워서 다시 실수를 반복하지 않을 수 있죠. 하지만 참을성이 필요한데, 어떤 성품상의 결함이나 나쁜 습관은 쉽게 바뀌지 않기 때문입니다. 어쩌면 평생에 걸쳐 싸워야 할지 모릅니다. 때때로 조언이나 징계가 필요할 수도 있죠. 징계를 받을 때 어떤 현실적인 기대를 해야 합니까? 히브리서 12:11-13은 처음에는 징계가 “기뻐 보이지 않”을 것이라고 알려 줍니다. “고통”스러울 거라고 말하죠! 하지만 징계를 겸손히 받아들이고 조언을 적용한다면, 마음의 평화를 얻게 되고 더 나은 여호와의 종이 될 것입니다. 그러므로 포기하지 마십시오. 계속 발전해 나가십시오. 마귀가 여러분이 실패했다는 생각을 심도록 내버려 두지 마십시오. 2001년 9월 1일호 「파수대」 18면에는 이런 말이 나옵니다. “사탄이 분명히 바라는 것은, 당신이 드리는 봉사가 당신의 불완전성 때문에 하느님께 받아들여지지 않을 것이라고 당신이 느끼게 되는 것입니다. 마귀가 당신의 의욕을 꺾게 내버려 두는 일이 결코 없도록 하십시오!” 이제 두 번째 질문을 고려해 보겠습니다. 형제 자매들에게 기대하는 면에서 우리는 왜 현실적이 되어야 합니까? 자기 자신에게 너무 높은 기대를 하지 않는 것이 꼭 필요한 것처럼, 형제 자매들에게도 너무 많은 걸 기대해서는 안 됩니다. 그러한 비합리적인 기대는 스트레스와 실망과 좌절로 이어질 수 있습니다. 「깨어라!」 1994년 9월 15일호에는 한 공장 관리자의 이러한 말이 나옵니다. “사람들을 실제 그대로 받아들여야 합니다. 그들에게서 감당할 수 있는 것 이상을 기대하면 스트레스가 가중되어, 모두가 불행하게 됩니다.” 우리는 동료 그리스인들에게 여호와와 예수가 기대하는 것과 동일한 기대를 가져야 합니다. 마태 25장에 기록된 예수의 달란트의 비유를 보면 그분들의 생각을 알 수 있습니다. 예수께서 말씀하신 이 비유의 요점은 주인이신 예수께서 자신의 기름부음받은 형제들 즉 종들과, 확대 적용해서, 다른 양들 각자에게 좋은 소식을 전파하는 일에서 자신이 할 수 있는 최선을 다하기를 기대하신다는 것이었습니다. 그분은 어떻게 달란트를 분배하셨죠? 마태복음 25:15이 그 답을 알려 줍니다. “그는 각자의 능력에 따라, 한 사람에게는 다섯 달란트를, 한 사람에게는 두 달란트를, 또 한 사람에게는 한 달란트를 주고 외국으로 갔습니다.” 여호와와 예수께서는 우리가 각자의 환경과 능력 내에서 최선을 다할 때 기뻐하시고 상을 주실 것입니다. 두 달란트를 받은 종이 두 달란트를 벌어 왔을 때 주인은 이렇게 말하지 않았죠. ‘왜 다섯 달란트를 벌어 온 종만큼 하지 못했느냐?’ 주인은 두 달란트를 벌어 온 종에게 다섯 달란트를 벌어 온 종과 똑같은 칭찬을 해 주었습니다. “잘했다, 착하고 충실한 종아! 네가 적은 일에 충실했으니, 네게 많은 일을 맡기겠다. 네 주인과 기쁨을 함께 나누어라.” 그 결과 두 달란트를 번 종도 다섯 달란트를 번 종만큼 기뻐하고 성공적이 될 수 있었습니다. 그 두 종 모두 주인의 합리적인 기대에 달할 수 있었고, 주인 역시 기뻐했습니다. 장로로 섬기는 형제들을 포함해서 우리 모두에게 정말 좋은 교훈입니다! 여호와와 예수를 본받아 우리는 형제 자매들에게 그들이 할 수 있는 것 이상을 하도록 압력을 가해서는 결코 안 됩니다. 합리적이고 현실적인 기대를 하지 않는다면 양편 모두 실망하게 될 수 있습니다. 합리적인 기대를 나타내는 또 한 가지 방법은 형제들 사이에서도 불화와 마음이 상하는 일이 때때로 일어날 수 있다는 걸 인정하는 것입니다. 이런 말을 들어 보신 적이 있나요? “세상에선 몰라도 형제에게 그런 취급을 받을 거라고는 생각도 못했어.” 형제들 사이에서는 어떤 문제도 없을 것이라고 기대하는 것이 합리적일까요? 아닙니다. 예수께서는 자신의 제자들 사이에서 때때로 문제가 있을 것이라고 예상하셨을까요? 그렇습니다. 왜 그렇게 말할 수 있습니까? 그분이 산상수훈에서 말씀하신 몇몇 내용을 생각해 보십시오. “평화를 이루는 사람들은 행복합니다. … 하느님의 아들들이라고 불릴 것이기 때문입니다.” “당신이 예물을 제단으로 가져가다가 거기서 당신의 형제가 당신에게 반감을 품고 있는 것이 생각나거든, 예물을 거기 제단 앞에 두고, 가서 먼저 그 형제와 평화를 이루십시오. 그러고 나서 돌아와 예물을 바치십시오.” “우리가 우리에게 죄를 지은 사람들을 용서해 준 것같이, 우리의 죄를 용서해 주십시오.” “더는 판단하지 마십시오. 그래야 여러분도 판단받지 않을 것입니다.” 이런 성구들을 보면 예수께선 자신의 제자들 사이에 문제가 있을 것임을 아셨습니다. 그것이 현실적인 기대였습니다. 하지만 그런 문제들이 하느님의 원칙을 적용할 때 성공적으로 해결될 수 있다고 생각하는 것도 합리적인 기대입니다. 제자들은 평화를 되찾았죠. 오늘날에도 형제들 사이에 긴장된 상황이 발생할 수 있다는 걸 예상해야 합니다. 하지만 성경 원칙을 적용한다면 평화를 되찾고 유지할 수 있습니다. 세 번째 질문을 생각해 보죠. 여호와께서 우리의 충실한 봉사에 대해 상 주실 것이라고 기대하는 것이 왜 현실적입니까? 히브리서 11:6에서는 여호와께서 “자신을 진지하게 찾는 사람들에게 상 주시는 분”이라고 말합니다. 또 고린도 전서 15:58에서 사도 바울은 우리에게 “주의 일을 많이 하”라고 격려하면서 “주와 관련된 여러분의 수고가 헛되지 않”다고 말합니다. 바울은 하늘의 상을 받을 것을 절대적으로 확신했습니다. 그리스도인이 되기 전에 죄를 지었고 여전히 죄 짓는 경향과 싸우고 있었지만, 바울은 디모데 후서 4:7, 8에서 자신의 확신을 이렇게 표현했습니다. “나는 훌륭한 싸움을 싸웠고 경주를 끝까지 달렸으며 믿음을 지켰습니다. 이제는 나를 위해 의의 면류관이 예비되어 있습니다. 의로운 심판관이신 주께서 그 날에 그것을 나에게 상으로 주실 것입니다. 나에게만이 아니라, 그분이 나타나시기를 고대해 온 모든 사람에게도 주실 것입니다.” 우리도 여호와께서 약속하신 상에 대해 동일한 확신을 가질 수 있습니다! 우리의 희망이 하늘에 사는 것이든, 낙원이 된 땅에서 영원히 사는 것이든 말입니다. 이것은 현실적인 기대입니다. 합리적이고 사랑이 많으신 하느님께서 약속하신 것이고, 그분은 거짓말하지 않으시기 때문이죠. 그러므로 우리 자신과 동료 형제 자매들에 대한 현실적인 기대를 갖고 유지하도록 노력해야겠습니다. 또 잊지 말아야 할 사실은 여호와께서 “자신을 진지하게 찾는 사람들에게 상 주”신다는 것입니다. 우리가 현실적인 기대를 갖는다면 지금은 물론이고 앞으로도 영원히 기쁨을 누리면서 성공적으로 여호와를 섬기게 될 것입니다. 청소년 여러분, 여러분들은 앞으로의 삶에 대해 많은 기대를 갖고 있을 것입니다. 여호와께서 여러분이 잘되기를 바라시고 여러분이 좋은 결정을 내리도록 성령을 주시고 인도를 베푸실 것임을 확신하십시오. 하지만 여러분이 내린 결정이 자신이나 여러분이 사랑하는 사람을 실망시킨다면 어떻게 해야 합니까? 이번 「나의 십 대 이야기」를 함께 보시죠. “내 잘못을 어떻게 바로잡을 수 있을까?”입니다. 난 학교에서 친구를 많이 사귀었어. 또 학교가 끝나고 롤러블레이드를 배우기 시작했지. 그래서 연습을 하면서 새로운 사람들도 많이 만났어. 난 나쁜 교제 때문에 몇 가지 실수를 했어. 친구들이랑 저녁에 나가서 술을 조금씩 마시다가 결국 많이 마시게 됐지. ‘내가 뭘 하고 있는 거지?’ 하고 생각했을 땐 이미 그 습관에 빠져 있었어. 17살 때였지. 그 사람들은 내가 신뢰하는, 나한테 정말 중요한 친구들이 됐지. 근데 그 친구들은 마약이나 욕설과 같이 잘못된 일을 하고 있었어. 하지만 난 걔네들이 하는 걸 하지만 않으면 그냥 같이 있는 건 문제 될 게 없다고 생각했어. 나는 변명을 하기 시작했어. 내가 한 일이 별일이 아니고 전혀 잘못된 게 아니라고 말이야. 난 겨우 집회에만 나가는 정도가 되어 버렸지. 집회에 빠지기 시작했고, 기도도 안 했어. 개인 연구하는 법도 몰랐지. 성경을 매일 읽지 않았어. 그 친구들 중에 날 좋아하는 남자애가 있었는데 나보고 사귀자고 하더라고. 다들 사귀는데 나라고 안 될 거 없다고 생각했어. 그래서 부모님 몰래 그 남자애랑 사귀기 시작했어. 어디 가고 뭘 하는지 누구랑 있는지 거짓말을 했지. 완전히 이중생활을 한 거야. 집에서와 친구들을 만날 때 다른 모습이었지. 여호와께 기도해 보려고 했지만 잘 안 되더라고. 여호와께서 내 행동을 좋아하지 않으신단 걸 알았기 때문에 떳떳하지가 못했거든. 양심이 정말 괴로웠어. 남자 친구와 다른 친구들한테 크게 실망한 적이 있어. 그러고 나니까 내 주변에 진정한 친구는 없다는 생각이 들더라고. 한번은 친구들이랑 술을 마시는데, 한 여자애가 자기 집으로 모두 오라고 한 적이 있어. 난 그 여자애의 집에 가면 어떤 일이 벌어질지 생각해 봤지. 술을 마시고 마약을 하고 또 어쩌면 부도덕한 일이 생길 거란 걸 알았어. 난 오랫동안 기도를 하지 않고 있었는데 그때 눈을 감고 기도드렸어. “여호와 하느님, 도와주세요. 너무 외로워요. 제 곁엔 아무도 없어요.” 완전히 버림받은 느낌이 들었었거든. 그래서 난 바로 여호와께 기도드렸어. 내가 거절할 수 있게 도와주시면 바로 이 친구들과의 교제를 끊고 영혼을 다해 여호와를 섬기겠다고 기도드렸지. 용서해 달라고 여러 번 기도드렸어. “여호와 하느님 밖에 없어요. 도와주세요.” 정말 도와주셨지. 기도를 하고 나니까 친구들을 끊을 결심이 생겼어. 내가 한 일들을 생각해 보니까 나는 내 생명만이 아니라 여호와와의 관계도 위험에 빠뜨리게 한 거였어. 장로들께 가야겠다고 생각했어. 나는 너무 내성적이라 내 잘못을 고백한다는 게 정말 힘들었어. 장로 형제들에게 있었던 일을 다 말씀드렸어. 지고 있던 무거운 짐을 내려놓은 거 같았지. 사실 나는 전혀 혼자가 아니었어. 장로 분들이 읽어 준 시편 86:5이 기억나. 진심으로 뉘우치면 여호와께서는 다 용서하시지. 그래서 나도 용서해 주실 거란 걸 알았어. 하지만 형제들은 내가 부모님께 말해야 한다고 하셨어. 그러기가 정말 어려웠지. 그래도 말하기로 했어. 그래서 숨김없이 다 말씀드렸지. 나는 장로 형제께 말씀드리기로 했고 그분은 빌립보서 4:7을 읽어 주셨지. 그 성구는 ‘모든 이해를 뛰어넘는 하느님의 평화가 우리의 마음을 지켜 줄 것’이라고 했어. 내가 정말로 바뀌면 여호와에게서 오는 평화를 느낄 수 있다는 걸 알고 나는 다시 기도할 수 있었어. 난 성경을 제대로 공부하기 시작했어. 난 그 친구들을 더 이상 만나지 않았고 영적인 일에 더 많이 참여하기 시작했어. 침례를 받았고 정규 파이오니아가 됐어. 지금은 베델에서 봉사해. 난 신권 건축 공사에 초대되었어. 그것도 기뻤지만 가장 기쁜 건 여호와 하느님과 아주 가까워졌고 또 진정한 친구들을 갖게 된 거야. 여호와께서는 늘 내 곁에 계셨어. 그리고 내가 그분 곁에 있지 않으려고 할 때도 그분은 날 버리지 않으셨지. 여호와께서 우리가 넘어졌을 때 필요한 도움을 베푸셔서 다시 일어나게 하신다는 것을 보면 격려가 되지 않나요? 사랑 많은 우리의 아버지는 “기꺼이 용서”하시는 분입니다. 이번 달 뮤직비디오는 큰 잘못을 한 사람들에게 여호와께서 사랑에 찬 관심을 보이신다는 걸 알려 줍니다. 잠시 헛디딘 발에 넘어져 버린 너. 우린 누구나 길 잃고 헤맬 수 있지. 실수했다 해도 결코 끝난 게 아냐. 넘어져도 여전히 우린 그분께 소중하니까. 괜찮아, 일어나. 앞을 보는 거야. 괜찮아, 실수를 통해 배울 거야. 한 걸음 한 걸음 함께하실 여호와. 그분의 품에서 다시 강해질테니. 괜찮아, 일어나. 또 아침 밝아 와도 또다시 아파 올 땐 마음껏 울어도 돼, 여호와 품에서. 애타게 널 찾는 여호와께 돌아와. 널 다시 품에 안고 힘 얻도록 도와주실 테니. 괜찮아, 일어나. 앞을 보는 거야. 괜찮아, 실수를 통해 배울 거야. 한 걸음 한 걸음 함께하실 여호와. 그분의 품에서 다시 강해질테니. 그분 너를 용서하듯 너도 너를 용서해 줘. 우리 맘보다 더 큰 그분의 사랑 기억해 줘. 괜찮아, 일어나. 앞을 보는 거야. 괜찮아, 실수를 통해 배울 거야. 한 걸음 한 걸음 함께하실 여호와. 그분의 품에서 다시 강해질테니. 괜찮아, 일어나. 너는 할 수 있어. 뮤직비디오는 오늘 토의한 내용의 요점을 잘 보여 줍니다. 넘어져도 일어날 수 있죠. 여호와께서 도우신다면요. 이것은 합리적인 기대입니다. 약 20년 전에 「깨어라!」지에는 알레나 지트니코바 자매의 체험담이 실렸습니다. 자매는 여호와를 기쁘시게 하면 세상에선 반대를 받는다는 걸 깨달았습니다. 「그들은 지금 어떻게 살고 있습니까?」 이번 영상에서 자매가 어떤 더 큰 시험에 직면했는지 보시기 바랍니다. 제 이름은 알레나 지트니코바입니다. 아주 열성적인 공산주의 집안에서 태어났죠. 우리는 누구나 필요한 걸 다 가질 수 있는 세상이 올 거라고 믿었어요. 모두가 행복하고 전 세계가 평화로운 세상이 올 거라고요. 전 그걸 굳게 믿었죠. 하지만 전 하느님의 백성 가운데서 낙원을 발견했습니다. 전 자라면서 공산주의를 믿는 사람들의 위선을 보고 이 사상에도 약점이 있다는 것을 깨닫게 되었습니다. 사람들은 남에게 권하면서도 자신들은 실천하지 않았죠. 그러다 고등학교 때 전 한 친구로부터 하느님과 성경에 대해 듣게 됐어요. 그 친구는 하느님의 이름이 여호와라고 했어요. 또 하느님의 왕국이라고 하는 것과 아마겟돈이라는 게 올 거라고 했어요. 다 처음 들어 보는 말들이었죠. 그 말들이 너무 생소하게 들렸어요. 한 번도 성경을 읽어 본 적이 없었거든요. 하지만 성경을 공부하면서 점차 믿음을 갖게 됐습니다. 전 1983년에 욕조에서 침례를 받았습니다. 당시에 여호와의 증인의 활동은 금지되어 있었죠. 1989년에 체코슬로바키아에서 벨벳 혁명이 일어났습니다. 그 혁명으로 인해 여호와의 증인에게도 큰 변화가 생겼는데 공개적으로 우리의 믿음을 표현할 수 있게 된 거죠. 그러면서 호별 봉사가 시작됐는데 정말 새롭고 놀라운 경험이었어요. 저는 회중에서 페트르라는 형제를 알게 되었고 우린 1990년에 결혼했습니다. 결혼하고 2년 뒤에 우리 부부는 전 시간 봉사를 시작했어요. 먼저 정규 파이오니아를 시작했고 2년 뒤에는 베델에 초대를 받았습니다. 정말 열심히 일하면서 행복한 시간들을 보냈어요. 많은 걸 배울 수 있었던 축복 같은 시간들이었습니다. 저희는 8년 뒤에 베델을 나왔는데 세상이 많이 달라져 있는 걸 보게 됐어요. 주위 사람들이 물질을 더 중시했기 때문에 저희 부부에게도 도전이 되었어요. 제가 처음 진리를 배웠을 때는 아마겟돈이 눈앞에 와 있는 것 같았죠. 금방 올 것 같았어요. 당시 세상 분위기 때문에 더 그랬는데요. 여호와의 증인이 세상의 미움을 받던 시절이었으니까요. 하지만 오늘날처럼 자유로운 세상은 우리를 반대하지도 밀어내지도 않습니다. 오히려 우리를 끌어들이려고 하죠. 우리가 시간과 관심을 세상에 쏟기를 바랍니다. 바로 이런 게 우리에게 위험할 수 있어요. 아마겟돈이 늦어지고 있다고 생각할 수 있어요. 그럼 이 세상에서 자기 꿈을 이루려고 할 수 있죠. 하지만 여호와께선 저에게 참을성을 가르쳐 주십니다. 그분은 행복한 하느님이세요. 하느님은 그냥 손 놓고 기다리고 계시지 않아요. 항상 무언가를 하시면서 열심히 일하고 계시죠. 지금 우리가 기다리고 있는 시간을 바쁘게 보내면 시간은 더 빨리 지나가게 됩니다. 야외 봉사는 저에게 정말 중요해요. 물론 노력이 필요할 때도 있지만 같이 봉사하는 자매들이 항상 저에게 큰 힘이 됩니다. 여호와의 도움으로 우리는 봉사에서 사람들과 좋은 대화를 나눕니다. 요즘에도 인생의 의미를 찾고 싶어 하는 사람들을 만날 수 있습니다. 그렇다고 우리가 하는 봉사가 호별 봉사만 있는 건 아니에요. 그리스도인으로서 우리의 삶 전체가 봉사라고 할 수 있죠. 거기엔 형제 자매들을 돌보는 일도 포함되죠. 형제 자매들을 섬기려면 그들을 위해 시간을 낼 필요가 있다고 생각해요. 그렇게 하면 회중 분위기를 더 좋게 만들 수 있어요. 영적 낙원에 있으려면 저도 영적 낙원을 만드는 데 기여해야 하죠. 그렇게 하다 보면 영적 낙원은 더 커지고 더 넓어지고 더 아름다워집니다! 또 다른 사람을 위해 뭔가를 하면 우리 자신이 겪는 고통에 대해 지나치게 생각하지 않게 됩니다. 여호와를 섬기며 살다 보면 어려움을 겪게 될 때도 있죠. 저도 그랬어요. 하지만 결국엔 행복을 얻게 됩니다. 제 꿈은 이미 이루어졌어요. 지금도 전 늘 꿈꿔 왔던 행복한 삶을 살고 있습니다. 격려적이게도 지트니코바 자매와 남편 페트르는 바쁘게 여호와를 섬기고 있습니다. 덕분에 두 사람은 자신에 대한 현실적인 기대를 갖고 계속 기쁨을 유지하고 있습니다! 우리의 시간과 활력을 뺏어 가려는 이 세상에서 자매는 자신의 그리스도인 희망을 전하고, 형제 자매들을 돌보고, 최선을 다해 다른 사람을 격려함으로 초점을 유지하고 있습니다. 다른 사람을 격려하고 싶을 때 어떻게 할 수 있을까요? 데이비드 셰이퍼 형제가 아침 숭배에서 소개한 사도 바울의 본을 통해 교훈을 얻어 보겠습니다. “격려할 말씀이 있거든 해 주십시오.” 이 말은 누가 한 걸까요? 사도 바울은 이 말을 듣고 어떻게 대답했을까요? 청중은 어떤 반응을 보였습니까? 바울의 본에서 격려에 관해 무엇을 배울 수 있습니까? 사도행전 13장에서 바울의 첫 번째 선교 여행에 관한 기록을 보시죠. 약 180킬로미터에 달하는 위험한 여행을 마친 후에 바울 일행은 피시디아 안티오크에 있는 회당에 앉아 있습니다. 13장 15절을 보시죠. “율법과 예언서의 공개 낭독이 끝나자, 회당 책임자들이 그들에게 사람을 보내어 말했다. ‘형제 여러분, 이 사람들을 격려할 말씀이 있거든 해 주십시오.’” 이후 다섯 단락에 걸쳐 바울의 말이 나옵니다. 결과가 어땠을까요? 42-44절을 보면 먼저 사람들이 바울에게 다음 안식일에도 와서 연설을 해 달라고 요청합니다. 다음으로 많은 유대인들과 개종자들이 신자가 됩니다. 마지막으로, 다음 안식일에 거의 온 도시가 바울의 말을 들으려고 모입니다. 굉장하죠? 궁금하지 않으신가요? 도대체 바울이 뭐라고 말했길래 그렇게 좋은 결과가 있었던 걸까요? 먼저 유의할 점은 사도 13:17에 나오는 이러한 서론입니다. “이스라엘 백성의 하느님께서는 우리 조상들을 선택하셨습니다.” 여기 “우리 조상”이라고 했죠. 여러분의 조상, 혹은 나의 조상이 아니라요. 사도행전에서 그와 같은 표현이 마지막으로 사용됐던 곳은 7장인데 거기 보면 스데반이 강력한 변론을 하는 기록이 나옵니다. 스데반은 변론을 하면서 “우리 조상”이라는 이 표현을 아주 자주 사용했습니다. 바울은 타르수스의 사울이라고 불리던 시절에 이 말을 들었고, 약 10여 년이 지난 지금 스데반과 마찬가지로 공통 기초를 놓기 위해 똑같은 표현을 사용한 것입니다. ‘여러분의 조상이 나의 조상입니다. 우린 동족입니다.’ 네, 이게 바로 격려를 시작하는 아주 좋은 방법이죠. 오늘의 성구 해설이 발췌된 「파수대」 연구 기사는 이렇게 말합니다. “흔히 ‘격려’로 번역되는 그리스어 단어는 문자적으로 ‘곁으로 부르는 것’을 의미합니다.” 연관된 그리스어 단어로 “위로”라는 단어도 비슷한 의미를 갖고 있죠. 바울은 듣는 사람의 관점에서 말을 시작한 겁니다. ‘나는 여러분의 배경을 이해합니다. 여러분과 같은 성경을 배웠어요’라고요. 그다음 17-31절에서 그는 유대인 역사와 최근 사건들을 사용해 예수가 메시아임을 증명합니다. 그리고 32-37절에서 그는 최근의 사건들이 예언의 성취임을 언급합니다. 그들이 알고 있는 예언 말이죠. 우리도 그렇게 하고 있죠. 봉사에서 마태 24:7을 읽고 이렇게 묻습니다. “근래에 일어나는 전쟁, 기근, 지진이 그냥 여느 때와 같은 수준일까요, 아니면 성경 예언의 분명한 성취일까요?” 우리가 전하려는 소식은 여호와께서 실재하시고 살아 계시며 그분의 말씀이 이루어지고 있다는 것입니다. 하지만 바울은 거기서 그치지 않고 33절에서 ‘하느님께서 우리에게 그 약속을 성취시켰다’고 말합니다. 우리에게, 그러니까 여호와께서 하시는 일이 우리 각자의 삶에 영향을 미친다는 것입니다. 그리고 38-41절에서 이런 취지의 결론을 내립니다. ‘여호와께서 여러분에게 주신 이런 기회를 놓치지 마세요. 여호와의 도움으로 해낼 수 있습니다.’ 네, 바울은 ‘격려의 말’을 해 달라는 요청에 이렇게 답한 겁니다. 그 결과 많은 사람이 제자가 됐죠. 오늘날 우리도 학생 과제를 이런 식으로 하라는 권고를 받고 있습니다. 청중에게 힘과 격려를 주기 위해 우리는 여호와께서 하셨던 일과 하고 계신 일과 앞으로 하실 일을 알려 주어야 합니다. 하지만 큰 성과를 거둔 바울의 말은 박해를 불러일으켰고 박해는 다음 두 도시에서까지 이어졌죠. 리스트라에서 박해자들은 바울이 죽은 줄 알았습니다. 하지만 사도행전 14:20, 21에서는 바울이 “다음 날 바나바와 함께 데르베로 떠났다”고 알려 줍니다. “그들은 그 도시에서 좋은 소식을 전하고 많은 사람을 제자로 삼은 후에” 선택의 기로에 섭니다. 지도 나13에서 그들이 내린 결정을 볼 수 있는데요. 빨간색 선이 바울의 1차 선교 여행 경로입니다. 데르베가 마지막 지점인데 옆에 동쪽으로 타르수스가 보이시죠? 뭐가 생각나시죠? 타르수스의 사울이죠. 바울은 데르베에서 타르수스로 가는 길을 알았을 겁니다. 2차와 3차 선교 여행 때는 그 길을 따라 여행했죠. 하지만 1차 때는 아니었습니다. 사도행전 14:21과 빨간 선을 보면 바울이 박해를 받았던 세 도시로 돌아갔다는 것을 알 수 있습니다. 그중에는 ‘격려의 말’을 해 달라고 요청했던 피시디아 안티오크도 포함되어 있었죠. 왜 돌아갔을까요? 이런 생각이 들지 않았을까요? ‘지금까지 많은 일을 했잖아. 키프로스 총독을 진리 안으로 이끌었고 엘루마의 눈을 멀게 하는 첫 번째 기적도 행했고 피시디아 안티오크, 이코니온, 리스트라, 데르베에서 새로운 회중들을 세웠지. 어려움도 많았어. 매질당하고 돌에 맞아 죽을 뻔도 했지. 정말 보람 있는 여행이었지만, 아, 이제 좀 쉬어야겠다.’ 아니죠. 바울은 그렇게 생각하지 않았습니다. 두려움 같은 자신의 감정보다 회중을 도와야 한다는 마음이 훨씬 더 컸기 때문입니다. 리스트라에서 바울을 돌로 치고 죽게 내버려 둔 반대자들이 그곳의 새로운 제자들을 과연 더 친절하게 대했겠습니까? 또한 바울은 새로운 회중의 활동을 이끌 감독자들을 임명해야 했습니다. 그건 정말 막중한 일이었죠. 그래서 돌아간 겁니다. 마찬가지로, 오늘날에도 우리 형제들은 자신의 편의보다 동료들의 필요를 앞자리에 둡니다. 「여호와의 증인—믿음을 실천하는 사람들, 제2부: 빛을 비추다」에 나오는 내용을 기억하시나요? 필러스 형제는 텍사스주 윈즈버로에서 기 경례를 거부하자 폭도들이 그를 폭행하고 매달았다고 말합니다. 다행히도 밧줄이 끊어져서 그는 살아남았습니다. 영상에는 안 나왔지만 당시 필러스 형제는 순회 감독자였습니다. 그런데 몇 달 뒤에 그는 다시 어디로 가게 되었을까요? 텍사스주 윈즈버로입니다. 필러스 형제가 박해를 당한 후로 형제들은 시내에서는 전파하지 않고 시골 지역만 다니고 있었습니다. 필러스 형제는 자신이 시내에서 전파하지 않으면 형제들이 결코 용기를 내지 못할 거라고 생각했죠. 그는 도시 안에 있는 모든 구역을 다녔습니다. 형제들과 오전 내내 별 다른 일 없이 즐겁게 봉사했죠. 그런데 마지막으로 방문한 집에 있던 여자가 이렇게 물었습니다. “이봐요. 당신 여호와의 증인 맞죠?” 형제는 그렇다고 했습니다. 여자가 말했죠. “우리가 전에 한 명 매달았었는데 또 매달리고 싶어요?” 형제는 매달렸던 사람이 바로 자기라고는 말하지 않았습니다. 정말 훌륭한 본이죠? 필러스 형제는 형제들을 충성스럽게 지원하고 자신의 감정보다 형제들의 필요를 앞자리에 두었습니다. 우리 베델 가족들 역시 필요할 때면 언제든 아낌없이 격려를 베풀고 있습니다. 때론 이런 생각이 들 수 있죠. ‘아, 무슨 말을 도대체 어떻게 해야 하지?’ 하지만 언제나 무언가 말을 해야 하는 건 아닙니다. 리스트라의 형제들이 바울을 다시 본 것만으로도 얼마나 힘을 얻었겠습니까? 바울이 다시 그곳에 오기가 감정적으로 얼마나 힘들었을지 알았을 테니까요. 바울의 행동 자체가 격려였던 거죠. 아니, 그래도 뭔가 말을 해야 될 것 같으십니까? 22절에서 바울의 말을 보시죠. “우리가 하느님의 왕국에 들어가려면 많은 환난을 겪어야 합니다.” 왕국. 왕국에 관한 이야기는 언제나 진정한 격려를 줍니다. 욥의 거짓 위로자들처럼 상대방이 뭔가 잘못하고 있다는 식으로 말해선 안 되죠. 오히려 이렇게 말해야 합니다. ‘지금 예수를 잘 본받고 계세요. 사탄이 화가 나 있는 거죠. 진리를 사랑하니까 이렇게 어려움을 감수하시는 거잖아요. 여호와께서 도와주시고 상을 주실 거예요. 힘을 내세요!’ 여러분도 ‘격려의 말’을 해 달라는 요청을 받아 본 적이 있습니까? 너무 고민하지 말고, 해 보십시오! 도움이 필요한 사람들 곁에 있어 주십시오. 그리고 그 사람들을 격려하기 위해 해 줄 말이 있거든 “해 주십시오.” 1세기와 현대에 다른 사람을 격려하기 위해 큰 위험을 감수하면서도 기꺼이 자신을 내준 형제들의 예가 정말 믿음을 강하게 해 주지 않습니까? 건강 문제 때문에 자신의 목표나 기대를 조정해야 했던 적이 있으신가요? 미국 베델 가족에게 보여 주었던 다음의 인터뷰 영상을 시청해 보시죠. 매우 힘든 일을 겪으면서도 강한 믿음을 유지한 많은 본들이 있는데요. 필릭스 테래저스 형제와 마이라 테래저스 자매의 미리 녹화된 인터뷰 영상을 보시겠습니다. 두 분과 함께하게 되어 기쁩니다. 두 분은 월킬에서 봉사하고 계시죠. 매우 힘든 일을 겪고 계신 것으로 알고 있습니다. 상황이 어떤지 저희에게 설명해 주시겠습니까? 약 1년 반 전부터 가슴에 가끔씩 통증이 느껴지기 시작했습니다. 그래서 여러 의사를 찾아가 봤죠. 얼마 뒤에 악성 종양이 있다는 진단을 받았습니다. 치료법은 종양을 완전히 제거하는 것뿐이었죠. 수술을 받고 나서 좋은 소식을 듣기를 기다리고 있었습니다. 그런데 몇 주 뒤에 의사로부터 결코 듣고 싶지 않았던 감당하기 힘든 말을 듣게 되었습니다. 저에게 남은 시간이 몇 달뿐이라는 거였죠. 그렇군요. 정말 힘드셨겠네요. 그런 힘든 상황에서 어떻게 하셨나요? 누구나 그렇겠지만 저희도 기도를 많이 드렸습니다. 눈물을 흘리며 간절하게 기도했죠. 마음의 평화를 주시고 좋은 결정을 내릴 수 있도록 지혜를 달라고 간청했습니다. 저희는 호스피스 치료를 받기로 결정했습니다. 제게 남아 있는 시간을 최대한 잘 활용하고 여호와께 가장 좋은 걸 드리기 위해서였죠. 정말 훌륭하시네요. 자매는 남편을 정말 잘 지원해 주셨는데요. 어떻게 그렇게 긍정적일 수 있었죠? 여호와께 희망을 두었기 때문입니다. 그게 정말 도움이 됐어요. 고린도 후서 1:7의 말씀처럼 저희는 지금 ‘고난을 겪고’ 있죠. 하지만 그 구절에선 ‘위로도 받을’ 거라고 알려 줍니다. 지금 바로 그런 경험을 하고 있어요. 저는 남편이 부활될 거라고 확신해요. 전 우리 부부가 낙원에서 함께 걸으며 여호와의 창조물을 보고 즐거워하는 모습이 생생하게 그려져요. 그게 바로 여호와께서 약속하신 “참생명”이죠. 이 희망 덕분에 기쁨과 평화를 누립니다. 정말 감동적이네요. 감사합니다. 필릭스 형제는 어떻게 기쁨을 유지할 수 있었나요? 지금 저는 그 어느 때보다도 여호와와 가까운 관계를 누리고 있습니다. 제가 지금 기쁨을 유지하고 있는 건 여호와와 누리는 그런 가깝고 친밀한 관계 때문이라고 생각합니다. 빌립보서 4:6, 7에서는 “기도와 간구”를 드리면 ‘하느님의 평화가 마음을 지켜 줄’ 것이라고 알려 줍니다. 기도가 없었다면 결코 이런 평화를 누리지 못했을 겁니다. 저는 지금 부활에 대한 강한 확신을 갖고 있습니다. 그 믿음은 어느 때보다도 강하죠. 현재 저희의 상황은 잠언 12:25의 말씀과 같다고 할 수 있습니다. 거기 보면 “사람의 마음에 있는 염려는 마음을 짓누르지만, 좋은 말은 마음을 북돋아 준다”고 했죠. 형제 자매들이 저희 부부에게 사랑과 관심과 염려를 표현하는 말을 정말 많이 해 주었습니다. 저희 부부는 형제들이 해 주는 그런 좋은 말을 통해 정말 큰 위로를 얻고 있습니다. 그리고 제가 지금 처한 상황 때문에 가족들에게 왕국 진리를 전할 좋은 기회가 많이 생겼습니다. 특히 지난 몇 달 동안에는 어머니와 성서 연구를 할 수 있어서 정말 행복했습니다. 정말 좋으셨겠네요. 이런 일을 겪으면서 여호와에 대한 믿음이 어떻게 강해지셨습니까? 처음부터 항상 여호와의 손길을 느꼈는데요. 특히 기억에 남는 때가 있습니다. 남편이 얼마 못 살 거라는 말을 들은 날이었죠. 그날 베델 가족 연구 때 살펴본 기사의 제목이 “평온을 유지하고 여호와를 신뢰하십시오”였습니다. 이어서 “여호와의 영원한 팔에 계속 안겨 있으십시오”라는 강의가 있었죠. 여호와께서는 바로 그날 우리에게 꼭 필요했던 내용을 들려주셨습니다. 우리의 기도에 대한 응답인 것 같았어요. 그분이 아무 걱정할 필요 없다고 말씀하시는 것 같았죠. 이 일을 통해 여호와께서 “훨씬 더 넘치게” 해 주시는 분이라는 믿음이 강해졌습니다. 계속 우리를 돌보고 인도해 주실 것임을 확신하게 되었죠. 미래에 관한 약속도 반드시 이루어 주실 것이라는 점도요. 앞으로 살 수 있는 날이 얼마 남지 않았다는 것을 알게 되면 좌절감에 휩싸여 주저앉게 되기가 쉽습니다. 하지만 여호와께서는 그분의 손으로 우리를 꽉 붙잡아 주셨습니다. 그 덕분에 쓰러지지 않을 수 있었죠. 이 시련을 겪으면서 여호와의 사랑을 분명히 느꼈습니다. 그분은 우리가 결정을 내리고 한 걸음 한 걸음 내디딜 때마다 우리를 돌보고 도와주셨죠. 처음에 의사를 만났을 때부터 수술을 받고 얼마 살지 못할 거라는 말을 들을 때까지 우리에게 부족한 건 하나도 없었습니다. 이 힘겨운 시련을 겪으면서 제 믿음이 정말 강해졌다고 분명히 말할 수 있습니다. 이제 곧 저는 눈을 감고 잠깐 동안 잠을 자게 될 겁니다. 그 순간이 올 때까지 제가 여호와의 모든 약속을 믿는다는 걸 그분께 보여 드리고 끝까지 충절을 온전히 지킬 수 있다는 건 정말 영예로운 일입니다. 정말 대단한 믿음을 가지고 계시네요! 말씀하기가 쉽지 않으셨을 텐데 이렇게 감동적인 이야기를 들려주셔서 감사드립니다. 두 분은 믿음의 살아 있는 본이십니다. 두 분을 정말 사랑합니다. 이 인터뷰를 정말 많이 봤지만 볼 때마다 감동적입니다. 2021년 6월 8일에 필릭스 형제는 죽음의 잠이 들었습니다. 이 인터뷰가 있은 지 7주 뒤였죠. 곁에서 이 부부를 지켜본 분들이라면 그들이 얼마나 강한 믿음을 가지고 있었고 여호와께 가장 좋은 것을 바치기를 열망했는지를 직접 보셨을 겁니다. 정말 대단합니다! 마이라 자매는 지금도 훌륭한 믿음을 나타내면서 잘 인내하고 있습니다. 필릭스 형제의 어머니는 영적으로 계속 잘 발전하고 계십니다. 필릭스 형제가 정말 기뻐하겠네요. 개인적으로는 마이라 자매의 흔들리지 않는 믿음과 베델 가족이 자매에게 보여 준 사랑과 지원에 가슴이 뭉클했습니다. 마이라 자매처럼 우리도 필릭스 형제를 다시 보고 싶습니다. 건강이 나빠져 가면서도 형제는 남은 힘을 사용해 주위 사람들을 격려했습니다. 여호와께서는 이런 희생적인 태도를 가진 목자들을 소중히 여기십니다. 한때 회중 장로로 섬기셨나요? 다시 섬길 수 있나요? 여호와께서 어떻게 두 형제가 낙담을 극복하고 형제들을 다시 섬길 자격을 갖추도록 도와주셨는지 함께 보시죠. 저는 2014년 말까지 장로로 섬겼습니다. 하지만 그 무렵에 문제가 생겨서 장로 자격을 잃게 되었죠. 저는 거의 2년 동안 장로로 봉사하고 있었죠. 하지만 감정적으로 어려움이 있었고, 그래서 장로를 그만두고 제 자신부터 돌봐야겠다는 생각이 들었습니다. 장로들은 저의 자격에 대해 세 번이나 토의를 했고, 결국 저는 특권을 잃게 되었습니다. 그러고 나니까 낙담이 돼서 다시 장로로 섬길 마음이 없어지더라고요. ‘전도인이나 장로나 똑같은 상을 받는데, 굳이 힘들게 다시 장로가 되어야 하나?’ 하는 생각이 들었죠. 장로로 섬기다가 사임하거나 장로 자격을 잃게 되면 자신이 실패했다는 느낌이나 슬픈 감정이 들 수 있고 특히 여호와를 실망시켜 드렸다는 느낌이 쉽게 들 수 있죠. 그렇게 되면 영적인 열심이 식을 수 있어요. 그 시기에 가장 큰 도움이 되었던 것 한 가지는 아내의 지원이었습니다. 저를 믿어 주고 큰 힘이 되어 주었죠. 이미 파이오니아를 하고 있던 아내는 저도 파이오니아를 하도록 격려해 주었습니다. 그래서 몇 달이 안 되어 저도 파이오니아를 시작했죠. 파이오니아로 봉사하다 보니까 다시 장로로 섬기고 싶은 마음이 들었습니다. 청소와 같이 회중과 함께하는 활동에 참여한 것이 도움이 되었습니다. 아내와 함께 봉사에 나가고 성서 연구 사회도 했죠. 큰 도움이 됐습니다. 형제들이 많은 도움을 주었습니다. 제가 울 때 함께 울어 주었고, 웃을 일이 있으면 함께 웃어 주었죠. 한 경험 많은 장로는 제가 문제를 여호와의 손에 맡겨야 한다는 걸 일깨워 주었습니다. 장로로 섬기기를 중단한 그 시기에, 살면서 그 어느 때보다 더 많은 기도를 드렸던 것 같아요. 장로는 아니었지만 마음의 평화를 느꼈죠. 여호와께서는 “우리 마음보다 크시고” 내가 겪는 일을 아신다는 요한 1서 3:20의 말씀이 기억났습니다. 제가 더 이상 장로가 아니기 때문에 여호와께서 절 덜 사랑하시는 건 아니라는 걸 깨달았죠. 정말 안심이 됐어요. 가장 극복하기 힘들었던 건 제가 장로에서 삭제될 때 관여한 몇몇 형제들에 대한 좋지 않은 감정이었어요. 시편 119:165의 성구는 어려운 상황에 처한 바로 그때가 여호와에 대한 사랑을 나타내야 할 때라는 점을 제가 깨닫게 도와주었습니다. 바로 그때가 여호와에 대한 진정한 사랑을 나타내야 할 때라는 걸 깨달을 수 있었던 거죠. 매일 빼놓지 않고 여호와께 기도하면서 그 형제들을 축복해 달라고 기도했습니다. 그렇게 하니까 마음이 누그러졌고 결국 형제들에 대한 나쁜 감정이 사라졌습니다. 제가 가장 잘한 건 여호와를 신뢰한 거예요. 여호와께선 정말 큰 사랑을 나타내셔서 제가 다시 장로로 섬길 수 있게 해 주셨습니다. 이렇게 말씀하시는 것 같았죠. ‘마르셀루, 네가 장로로 잘할 거라고 믿는다.’ 여호와를 신뢰하기만 하면 됩니다. 여호와를 더 신뢰하기 시작하니까 제가 생각지도 못한 방향으로 상황이 흘러갔어요. 2년이 채 안 되어 저는 다시 장로로 봉사하게 되었습니다. 그리고 2016년에 우리 부부는 베델에서 봉사하도록 초대되었습니다. 아내와 저는 현재 10년이 조금 넘게 베델에서 봉사하고 있습니다. 징계를 잘 받아들이면 더 이상 특권이 아니라 형제들에 대해, 그리고 봉사에 더 많이 참여하는 것에 대해 초점을 맞추게 됩니다. 저는 사실 가장 큰 특권은 잃은 적이 없어요. 여호와의 증인이라는 특권이죠. 오늘 우리는 자신에 대해 그리고 형제 자매들에 대해 합리적이고 현실적인 기대를 갖는 것이 중요하다는 점을 배웠습니다. 자신이 할 수 없는 것 때문에 낙담하기 보다는 여호와께 의지하면서 자신이 할 수 있는 것에 따라 목표를 세워야겠습니다. 「나의 십 대 이야기」와 뮤직비디오에서는 우리가 큰 잘못을 했더라도 여호와께서 우리가 다시 일어나도록 도와주실 것이라는 점을 일깨워 주었습니다. 「그들은 지금 어떻게 살고 있습니까?」에서는 알레나 지트니코바 자매를 만나 봤는데, 형제 자매들을 섬기는 것이 우리가 초점과 기쁨을 유지하는 데 도움이 된다는 점을 배웠습니다. 이번 달 프로그램을 마치면서 코스타리카의 형제 자매들을 만나 보겠습니다. 코스타리카는 ‘불의 고리’라고 불리는 약 4만 킬로미터에 이르는 환태평양 화산대에 위치한 아름다운 나라입니다. 지구상의 화산 중 4분의 3이 이 화산대에 위치해 있죠. 코스타리카에는 67개의 화산이 있는데 그중 6개는 활화산입니다. 이곳의 날씨와 시골 산간 지역은 맛있는 커피를 재배하기에 이상적입니다. 코스타리카라는 이름은 스페인어로 ‘풍요로운 해안’이라는 뜻입니다. 코스타리카에는 매우 다양한 종류의 동물이 서식합니다. 지구상의 다른 곳에서는 볼 수 없는 종들도 있죠. 500만이 넘는 인구를 가진 이 나라에는 여호와께서 매우 소중히 여기시는 다른 보물들도 있습니다. 3만 2000명이 넘는 전도인들이 좋은 소식을 전하고 있고 그중 약 4000명은 정규 파이오니아로 봉사하고 있습니다. 구역은 넓고 다양성을 갖고 있습니다. 공식 언어가 스페인어이기는 하지만 다른 10개 언어를 사용하는 집단과 회중들이 있습니다. 크리스토퍼 콜럼버스가 1502년경에 도착한 곳 근처에 세워진 도시인 리몬으로 가 보겠습니다. 이곳에는 코스타리카 크레올어 회중이 있습니다. 이곳 형제 자매들은 봉사에 참여하는 것을 좋아합니다. 전화 증거와 편지 증거를 하는 모습이 보이죠? 이 회중 형제 자매들은 매달 65건의 성서 연구를 사회합니다. 크레올어를 사용하는 사람들은 하느님의 말씀을 깊이 존중하고 여호와에 대해 배우는 것을 좋아합니다. 전도인들은 벨리즈 크리올어로 나온 출판물과 동영상을 잘 활용합니다. 일부 형제들은 벨리즈 크리올어로 성경, 출판물, 동영상, 노래를 번역하고 녹음하는 일을 돕기도 합니다. 코스타리카 리몬의 우리 형제 자매들이 전 세계에 있는 여러분에게 사랑과 안부를 전합니다! 우리도 여러분께 사랑을 전합니다. 지금까지 여호와의 증인의 세계 본부에서 JW 방송이었습니다!