디모데 후서 3장에서 사도 바울이 영감을 받아 예언한 것과 일치하게 우리는 분명 “대처하기 어려운 위급한 때”에 살고 있습니다. 우리는 마태복음 24장, 마가복음 13장, 누가복음 21장, 계시록 6장을 자주 읽습니다. 하지만 팬데믹과 자연재해, 폭력, 그리고 사회 불안이 경제적으로 신체적으로 그리고 감정적으로 우리에게 이토록 큰 영향을 미칠지 누가 알았겠습니까? 일부 형제 자매들은 극심한 어려움을 겪고 있습니다. 사랑하는 사람과의 사별, 투옥, 신체적 학대, 질병, 경제적인 어려움, 그리고 어떤 경우에는 이 모든 문제를 동시에 겪기도 합니다. 우리는 그러한 형제 자매들을 위해 기도합니다. 이 점을 염두에 두고 정한 이번 프로그램의 주제는 “여호와께서는 힘든 때에 항상 위로해 주십니다”입니다. 여호와의 백성에게 익숙한 성구 한 가지는 고린도 후서 1:3, 4입니다. “우리 주 예수 그리스도의 하느님 아버지, 부드러운 자비의 아버지, 모든 위로의 하느님은 찬양받으시기를 바랍니다. 하느님께서는 우리가 온갖 시련을 겪을 때 우리를 위로해 주십니다. 그리하여 우리도 그분에게서 받는 위로로, 온갖 시련을 겪는 사람들을 위로할 수 있게 하십니다.” 여기 “부드러운 자비의 아버지”라는 표현에 관해 「연구용 성경」은 이렇게 알려 줍니다. “여기서 ‘부드러운 자비’로 번역된 그리스어 명사는 다른 사람에 대한 동정심 즉 불쌍히 여기는 마음을 가리킨다. 하느님을 부드러운 자비의 아버지 즉 근원이라고 할 수 있는 이유는 동정심이 그분에게서 나오며 그분의 본성의 일부이기 때문이다. 그분은 그러한 부드러운 감정을 갖고 계시기 때문에 고난을 겪는 자신의 충실한 종들을 위해 자비롭게 행동하신다.” “모든 위로의 하느님”이라는 표현에 관해서도 이렇게 알려 주죠. ‘여기서 “위로”로 번역된 그리스어 명사는 문자적으로 ‘곁으로 부르는 것’을 의미한다. 이 단어는 어떤 사람이 시련을 겪거나 슬픔을 느낄 때 그의 곁에 서서 그를 돕거나 격려한다는 의미를 담고 있다. 하느님께서는 인간의 관점에서 희망이 없어 보이는 상황에서도 자신의 강력한 활동력을 사용하여 위로와 도움을 베푸신다.’ 한번 생각해 보십시오. 여호와께서는 우리에게 어떤 시련이 닥치든 그분이 우리 곁에서 도와주신다는 사실을 우리가 알기를 바라십니다. 물론 그분이 시련 자체를 없애 주겠다고 약속하신 것은 아닙니다. 어려움을 겪을 때 우리의 슬픔과 고통을 달래 주시는 것입니다. 특히 희망이 없어 보이는 상황에서 하느님이 우리 곁에 계시는 모습을 아름답게 묘사하고 있습니다. 이 점에 관해 개인 연구를 해 보시기 바랍니다. 「여호와의 증인을 위한 연구 자료 찾아보기」와 「워치타워 온라인 라이브러리」를 사용해 “위로”라는 단어를 검색해 보십시오. 여호와께 더 이끌리게 되고 그분이 우리를 위로하시기를 바라며 그럴 능력도 있으시다는 점을 깊이 인식하게 될 것입니다. 여호와께서는 바울을 통해 그분이 곁에서 우리를 어떻게 위로하시는지도 알려 주셨습니다. 함께 로마서 15:4을 보실까요? “전에 기록된 모든 것은 우리에게 교훈을 주기 위해 기록되었습니다. 그래서 우리는 인내와 성경의 위로를 통해 희망을 가질 수 있습니다.” “성경의 위로”라고 했는데, 어떻게 위로를 주는지 다 살펴보려면 시간이 부족할 겁니다. 몇 가지 예만 살펴보시죠. 최근에 여호와의 백성이 자주 묵상하는 성구가 있는데요. 그 성구는 예레미야 29장에 나옵니다. 여호와께서 예레미야를 통해 그분의 소식을 유대인들에게 전달하셨을 때 그들은 예루살렘에서 잡혀 와 바빌론에 포로로 있었습니다. 낙담해 있었죠. 하지만 여호와께서는 포로가 된 그들에게 위로의 소식을 주셨습니다. 예레미야 29:10에 나온 그분의 말씀을 보실까요? “바빌론에서 70년이 다 차면, 내가 너희에게 주의를 돌리겠다.” 하느님께서는 유대인 유배자들에게 그들이 오랫동안 포로로 있을 것이라고 말씀하셨죠. 그런 다음 그들에게 평화로운 미래를 주실 것이라고 약속하셨습니다. 10절 하반절은 다음과 같습니다. “내 약속을 지켜 너희를 이곳으로 다시 데려오겠다.” 11절도 보시죠. “‘내가 너희에 대해 갖고 있는 생각을 나는 잘 알고 있다.’ 여호와의 말이다. ‘그것은 재앙이 아니라 평화를 주려는 생각이니, 너희가 미래와 희망을 갖게 하려는 것이다.’” 하느님께서는 이스라엘에게 하신 약속을 지키셨습니다. 그들의 미래가 밝다는 것을 알려 주셨죠. 예레미야 29:11에 대해 한 주석은 이렇게 알려 줍니다. “성경의 다른 어디에서도 이보다 더 놀라운 약속은 찾기 어렵다. 이 내용은 유배자들에 대한 야훼 [여호와]의 부드러운 동정심을 알려 주며 그들이 미래를 낙관하고 기대감을 가질 진정한 이유를 밝혀 준다.” 여호와의 약속은 예레미야, 에스겔, 다니엘과 같은 사람들을 강하게 해 주었습니다. 여호와께서는 예레미야 31:17에서 그 약속을 반복하심으로 유대인들에게 확신을 주셨죠. “너의 미래에는 희망이 있다. … 너의 아들들이 자기 땅으로 돌아올 것이다.” 여호와께서 예언하신 그대로 바빌론은 페르시아 왕 키루스에 의해 정복되었고 키루스는 유대인 유배자들이 고향으로 돌아가게 해 주었습니다. 70년간의 포로 생활 끝에 그들은 예루살렘으로 돌아갔죠. 여호와께서는 자신의 약속을 지키셨습니다. 오늘날 우리와는 무슨 관련이 있을까요? 여호와의 성취된 약속들은 주변의 상황이 어떠하든 그분이 우리에게 하신 약속들도 성취될 것이라는 확신을 줍니다. 그분은 “내 약속을 지키겠다”고 말씀하셨죠. 정말 위로가 됩니다! 하지만 무엇보다 여호와께서는 자신의 독생자이신 예수를 통해 가장 큰 위로를 베풀어 주셨습니다. 예수께서는 땅에 계실 때 사람들에게 희망을 주셨죠. 그분은 지상에서 봉사하시면서 아픈 사람들을 고쳐 주고 놀라운 일을 행하고 무엇보다 사람들에게 하느님의 왕국에 대해 가르치셨습니다. 그에 더해 예수의 대속 희생은 우리에게 가장 큰 희망을 줍니다. 그분의 영감받은 말씀을 통해 우리는 여호와께서 우리의 문제를 이해하실 뿐만 아니라 우리를 위로하고 강하게 해 주고 싶어 하신다는 사실을 알 수 있습니다. 사랑 많은 하느님께서는 특히 그분을 뜻을 행하기 위해 노력하는 모두를 돌보십니다. 하지만 자비로우시게도 아직 그분을 모르는 겸손한 사람들도 이끄십니다. 우리 중에는 마침 도움이 절실한 상황에서 진리를 듣고 여호와를 알게 된 분들이 많습니다. 그건 우연의 일치가 아니죠. 여호와께서 사람들을 사랑하시고 그분이 주시는 희망으로 사람들을 위로하고 싶어 하시기 때문입니다. 형제 자매 여러분, 우리는 큰 환난이 가까워 오면 올수록 더 많은 어려움과 스트레스를 겪게 될 것입니다. 그리고 큰 환난 중에 우리는 여호와를 온전히 신뢰해야 합니다. 그분이 우리를 위로하고 강하게 하실 때 그것을 분별하고 받아들여야 합니다. 바울이 고린도 후서 1:4에서 한 말을 기억할 수 있는데, 그 말을 외워 두면 도움이 될 것입니다. 여호와께서는 “우리가 온갖 시련을 겪을 때 우리를 위로해 주십니다.” 얼마 전 미국 베델에서 오래 봉사한 두 형제와 인터뷰를 했습니다. 인사 위원회의 보조자인 제럴드 그리즐 형제, 그리고 샘 로버슨 형제입니다. 두 형제는 베델에 오기 전에 여러 해 동안 여행하는 감독자로 일했습니다. 그리즐 형제는 1978년부터 베델에서 봉사했고, 로버슨 형제는 거의 20년 동안 봉사했습니다. 그들은 중앙장로회의 임명을 받아 미국 베델 가족들에게 양 치는 방문을 하고 있습니다. ‘베델 가족에게 양 치는 방문을요? 그들에게 그렇게 힘든 문제랄 게 있나요?’ 두 형제의 말을 들어 보시죠. 그리즐 형제, 베델 가족이 겪는 문제들 중에는 어떤 게 있나요? 베델 가족들도 전 세계의 형제들과 크게 다를 게 없지요. 그러니까 제 말은, 베드로 전서 5:9에서 알려 주는 것처럼 그들도 ‘이 세상에 있는 연합된 모든 형제들이 겪는 것과 같은 고난’을 겪고 있다는 겁니다. 어떤 베델 가족들은 심각한 건강 문제가 있지만 계속 봉사하고 있지요. 또 연로해져 가는 부모를 염려하는 분들도 있는데, 그들 중 일부는 소중히 여기는 베델 봉사를 중단해야 했습니다. 그런가 하면 우울한 감정과 싸우는 분들도 있죠. 하지만 이 소중한 형제 자매들은 훌륭한 영을 가지고 있습니다. 그래서 이러한 어려움들에 압도되지 않겠다고 결심하고 있죠. 그들은 여호와에 대한 믿음으로 자신의 임명에 집중하겠다고 더욱더 다짐하고 있습니다. 깊이 있는 말씀 감사합니다. 로버슨 형제, 그러한 분들을 어떻게 위로하시나요? 힘든 일을 겪고 있는 베델 성원이 있다는 것을 알게 되면 우리는 보통 네 가지 일을 합니다. 첫째, 그들을 위해 기도하고 그들의 필요에 맞는 영적인 점들을 구체적으로 준비합니다. 방문을 하기 전에 말이죠. 둘째, 방문을 해서 그들의 말을 아주 잘 들어 줍니다. 단지 귀로만 듣는 게 아니라 마음으로 들으려고 노력하죠. 그들의 감정을 느끼려고 합니다. 공감하려고 노력하죠. 그리고 셋째, 하느님의 말씀을 사용해서, 그들이 힘든 일을 겪을 때 혼자가 아니라는 점을 일깨워 주면 효과적입니다. 예를 들어, 힘든 시련을 겪고 있는 한 형제를 최근에 방문했는데요. 그에게 보여 준 성구들 중 하나는 출애굽기 3:7, 12이었습니다. 읽어 보겠습니다. “나는 이집트에 있는 내 백성이 겪는 고난을 분명히 보았고, 그들에게 강제로 일을 시키는 자들로 인해 그들이 부르짖는 것을 들었다.” 그리고 7절은 아주 감동적인 말로 끝납니다. 여호와께선 단지 ‘백성의 감정을 알고 있다’고 하신 것이 아니라 “[백성이] 겪는 고통을 내가 <i>잘</i> 알고 있다”고 하셨습니다. 또 파라오에게 나아가기를 두려워하는 모세에게 확신을 주기 위해 하신 말씀이 12절 앞부분에 나오는데요. “그러자 그분이 말씀하셨다. ‘내가 너와 함께 있을 것이다.’” 짧지만 정말 힘을 주는 말씀이죠. 여호와께서는 이러한 말씀을 통해 그분이 자신의 백성을 현재 지원하고 계시며, 그들 곁을 결코 떠나지 않을 것임을 보증하십니다. 참으로 위로가 되죠. 그리고 넷째, 모임을 마치기 전에 그들과 함께 그리고 그들의 이름을 사용해서 기도합니다. 그러면 그들은 자신이 위대한 목자이신 여호와의 양으로서 돌봄을 받고 있다고 느끼게 되죠. 데살로니가 전서 5:14에서 바울은 “우울한 사람들에게 위로의 말을 하고, 약한 사람들을 지원하고, 모든 사람에게 참을성을 나타내라”고 권고했습니다. 우리도 그렇게 하려고 노력하고 있죠. 좋은 점들을 알려 주셔서 감사합니다. 그러면 두 분은 다른 사람들을 위로하면서 어떤 영향을 받으셨나요? 그리즐 형제 먼저 말씀하실까요? 이 어려운 시기에, 여호와께서 자신의 백성을 얼마나 사랑하시는지를 느낄 수 있죠. 여러 해 동안 저는 힘든 일을 겪을 때마다 여호와의 돌보심을 느끼고 경험할 수 있었습니다. 몇 해 전에 저의 어머니와 형 그리고 아버지가 모두 1년 사이에 사망했습니다. 그리고 2017년에는 사랑하는 아내 보니와 사별했죠. 우리는 거의 65년 동안 여호와를 함께 섬겼습니다. 하지만 많은 기도와 개인 연구와 친구들의 사랑을 통해 여호와의 위로를 경험했죠. 지금은 감사하게도, 제가 다른 사람을 격려할 수 있게 되었어요. 감동적이네요. 감사합니다. 로버슨 형제, 다른 사람을 위로하면서 어떤 영향을 받으셨나요? 여러 해 전에 아내 린다와 함께 순회 활동을 할 때 아주 힘든 일을 겪었는데, 제가 목소리를 잃었죠. 성대 수술을 받아서 6주 동안 말을 할 수 없었던 겁니다. 순회 감독자인데 말을 못하니까 날개를 잃은 새가 된 기분이었어요. 그 6주 동안 평생 쓴 것보다 더 많은 메모를 쓴 것 같습니다. 그 밖에도 많은 어려움과 가슴 아픈 일들이 있었습니다. 그리즐 형제처럼요. 하지만 여호와의 도움으로 인내할 수 있었죠. 여호와께 받은 위로를 많은 사람들에게 나누어 주면서 큰 기쁨을 맛봅니다. 중앙장로회가 책임 맡은 사람들을 포함해 여호와의 모든 백성에게 관심을 기울인다는 것을 느낄 수 있죠. 그들은 “모든 위로의 하느님”이신 여호와를 잘 본받고 있습니다. 소중한 말씀을 해 주신 두 분께 깊이 감사드립니다. 두 분의 양 치는 방문뿐 아니라 두 분이 시련을 인내하고 여호와의 위로를 경험하고 다른 사람을 위로하면서 보이신 그 훌륭한 본이 우리에게 정말 큰 격려가 됩니다. 감사합니다. 중앙장로회는 전 세계 지부 사무실에서도 비슷한 양 치는 방문을 하도록 마련해 왔습니다. 이제 일부 시청자 분들에게 좀 말씀드리죠. 스트레스나 낙담으로 인해 또는 동료 신자들에게 상처를 받아서 여호와의 조직에서 멀어진 분들이 계십니다. 회중에서 제명되었지만 이제는 돌아오고 싶어 하는 분들도 계시죠. 그런 분들께 말씀드립니다. “여호와의 위로와 도움을 받아들이십시오. 그분은 여러분이 가까이 오기를 바라십니다. 여러분을 도와주실 겁니다.” 야고보서 4:8은 “하느님께 가까이 가십시오. 그러면 그분이 여러분에게 가까이 오실 것입니다”라고 말하죠. 여호와께선 여러분을 사랑하십니다. 에스겔 34:16에서 그분이 하신 말씀을 함께 읽어 보시죠. “내가 … 길 잃은 양을 다시 데려오며, 다친 양을 싸매 주고, 약한 양을 강하게 할 것이다.” 다시 돌아온 일부 사람들은 가장 힘들었던 것이 왕국회관의 문턱을 넘는 것이라고 말했습니다. 여호와께서 자신의 양인 여러분을 싸매어 주시고 치료해 주실 것임을 기억하십시오. 같은 장 12절에서 그분은 이렇게 말씀하십니다. “나도 내 양들을 돌보겠다. … 흩어져 있는 그 모든 곳에서 그들을 구해 내겠다.” 충실한 종은 여호와의 사랑을 본받아 여러분을 잃어버린 양으로 봅니다. 구제 불능이 아니라요. 어떤 일을 겪든, 여러분, 이 점을 꼭 기억하십시오. 여호와께서는 힘든 때에 항상 위로해 주십니다.