안녕하십니까? JW 방송에 오신 것을 환영합니다! 이번에도 흥미로운 내용이 많이 준비되어 있는데요. 여호와께서 “신성한 비밀”을 어떻게 밝혀 주셨는지, 그것이 우리에게 어떤 의미가 있는지 살펴볼 것입니다. 또한 끝이 언제 오는지에 지나치게 신경을 쓰지 않으면서 여호와를 섬기는 데 초점을 맞추어야 한다는 점을 생각해 볼 것입니다. 「살아 움직이는 우리의 역사」 이번 이야기에서는 여호와의 조직이 전파하고 가르치는 데 동영상을 어떻게 사용해 왔는지 알아볼 것입니다. 정말 시기적절한 내용을 담고 있는 뮤직비디오도 준비되어 있는데요. 단순하게 살면 행복하다는 점을 보여 줄 겁니다. 2024년 8월 JW 방송을 시작하겠습니다! 미스터리한 이야기를 좋아하시나요? 비밀과 관련된 이야기는요? 여러분은 비밀을 잘 지키는 사람이신가요? 여호와께서는 한 비밀을 무려 약 4000년 동안이나 지켜 오셨습니다! 사람들의 비밀은 비밀로 유지되기가 어려운 경우가 많죠. 반면 여호와의 신성한 비밀은 그분이 밝혀 주셔야만 알 수 있습니다. 여호와께서는 그분이 정하신 때에 비밀의 세부점들을 밝혀 주시죠. 잠언 25:2은 이렇게 말합니다. “일을 숨겨 두는 것은 하느님의 영광이다.” 그 비밀은 무엇을 말하는 것일까요? 창세기 3:15에 나오는 성경에 기록된 첫 번째 예언과 관련이 있습니다. 여호와께서는 에덴에서의 반역으로 생긴 피해를 어떻게 바로잡으실 것입니까? 여호와께서는 하와를 속인 뱀에게 이렇게 말씀하셨죠. “그리고 내가 너와 여자 사이에, 너의 자손과 여자의 자손 사이에 적의를 둘 것이다. 그는 너의 머리를 짓밟을 것이고 너는 그의 발꿈치를 상하게 할 것이다.” 정말 흥미로운 예언이죠! 여호와께서 이 예언을 하신 때는 약 6000년 전이지만 이 예언의 의미는 우리를 포함해 지금까지 살았던 모든 사람들에게 큰 영향을 줍니다. 뱀의 배후에는 누가 있었을까요? “여자”는 누구일까요? 하와는 자신이 그 여자라고 생각했을 수 있습니다. 카인을 낳고 창세기 4:1에서 이렇게 말했으니까요. “내가 여호와의 도움으로 사내아이를 낳았다.” 하지만 하와는 그 예언에 나오는 “여자”가 아니었습니다. 여호와의 비밀은 여전히 비밀로 남아 있었죠. “여자의 자손”은 누구였습니까? 하와가 카인이 그 자손이라고 생각했다면 틀린 생각이었죠. 여호와께서는 자신의 시간표에 따라 세부점들을 밝혀 주실 것이었습니다. 아담과 하와가 죽고 오랜 후에 말이죠. 여호와의 신성한 비밀이 밝혀지는 것은 이 비밀 상자를 여는 것과 같습니다. 잠겨 있는 이 상자를 여는 것은 불가능해 보일 수 있죠. 하지만 몇 가지 단계를 거치면 상자를 열고 그 안에 있는 보물을 꺼낼 수 있습니다. 그 단계들은 약속된 “여자의 자손”을 식별할 수 있게 해 주는 세부점들이라고 할 수 있죠. 그런 세부점 가운데는 어떤 것들이 있습니까? 여호와께서는 에덴에서 그 예언을 하신 지 약 2000년 후에 충실한 아브라함에게 한 가지 약속을 하셔서 보물 상자를 여는 데 필요한 세부점 하나를 밝혀 주셨습니다. 뭐라고 말씀하셨죠? 창세기 22:17, 18을 펴서 함께 살펴보시겠습니다. “내가 반드시 너를 축복하고 너의 자손을 하늘의 별처럼, 바닷가의 모래알처럼 번성하게 할 것이다. 너의 자손은 적들의 문을 차지할 것이다. ··· 너의 자손을 통해 땅의 모든 민족이 스스로 축복을 얻을 것이다.” 네! 여호와께서 신성한 비밀을 푸는 첫 번째 세부점을 밝혀 주신 겁니다. 아브라함은 이 말씀을 듣고 하늘에 있는 수많은 별들을 보며 놀라워했을 겁니다. 아브라함은 자신의 생애 중에 그 약속이 온전히 성취되는 것을 보지는 못할 것이었지만, 거짓말하실 수 없는 하느님께서 미래에 그 약속을 분명 이루실 것이었죠. 여호와께서는 아브라함의 아들인 이삭과 이삭의 아들인 야곱에게도 이 약속을 말씀해 주셨습니다. 창세기 49:10에서 야곱은 죽기 전에 이러한 예언을 했습니다. “홀이 유다에게서 떠나지 않을 것이다.” 따라서 왕권이 관련되어 있고 약속된 자손이 유다 가계에서 나올 것임을 알 수 있죠. 후에 여호와께서는 모세 율법을 주셔서 이스라엘 사람들과 약속된 자손을 보호해 주셨습니다. 다음으로 또 어떤 중요한 세부점이 밝혀졌습니까? 기원전 1070년에 유다의 후손인 다윗이 온 이스라엘의 왕이 되었습니다. 다윗은 “[여호와의] 마음에 맞는 사람”이었죠. 여호와께서는 영원히 통치할 한 왕이 다윗의 가계에서 나올 거라고 약속하셨습니다. 그 약속을 읽어 볼까요? 사무엘하 7:12, 13입니다. “내가 네 뒤를 이을 자손, 네 아들을 일으켜서, 그의 왕국을 굳게 세울 것이다. … 나는 그의 왕국의 왕좌를 영원히 굳게 세울 것이다.” 네, 약속된 자손을 식별하게 해 주는 또 다른 세부점을 알게 되었습니다. 그 자손은 다윗의 가계에서 나올 것이었죠. 다윗의 아들인 솔로몬의 통치 기간이 평화롭긴 했지만 그는 영원히 통치할 그 왕이 아니었습니다. 그 왕은 미래에 여호와께서 정하신 때에 나타날 것이었죠. 물론 마귀는 약속된 여자의 자손이 나타나는 것을 바라지 않았습니다. 그래서 그 계보를 끊어 버리거나 더럽히려고 여러 차례 시도했습니다. 하지만 여호와께서는 마귀의 시도가 실패하게 하셨죠. 여러 세기 동안 여호와께서는 자신의 예언자들을 통해 약속된 자손에 대한 세부점들을 밝혀 주셨습니다. 예를 들어 예언자 미가는 메시아가 베들레헴에서 태어날 것이라고 예언했죠. 70주에 관한 다니엘의 예언은 메시아가 나타날 해가 정확히 언제인지를 알려 주었습니다. 또 이사야의 예언은 그 자손이 자신의 생명을 희생할 것이라는 점도 알려 주었습니다. 이처럼 여호와께서는 신성한 비밀의 세부점들을 점진적으로 밝혀 주셨죠. 수백 년이 더 흘러 기원전 2년에 천사 가브리엘은 마리아라는 유대인 처녀에게 나타나 깜짝 놀랄 소식을 전해 주었습니다. 어떤 소식이었습니까? 누가복음 1:31-33을 함께 읽어 보시겠습니다. “당신이 임신하여 아들을 낳을 것인데, 그의 이름을 예수라고 하십시오. 그는 큰 자가 되고 가장 높으신 분의 아들이라고 불릴 것입니다. 그리고 여호와 하느님께서 그에게 그의 조상 다윗의 왕좌를 주실 것입니다. 그는 왕이 되어 야곱의 집을 영원히 다스릴 것이며 그의 왕국은 끝이 없을 것입니다.” 예수의 양아버지인 요셉과 마리아는 다윗의 후손이었습니다. 따라서 예수에게는 혈통상으로나 법적으로나 다윗의 왕권을 상속할 권리가 있었습니다. 마리아가 천사의 말을 듣고 어떤 생각이 들었을지 상상이 되시나요? 모세의 글에서 약속된 자손에 관해 비슷한 내용을 들었던 것을 떠올렸을까요? 이제 그로부터 약 9개월이 지나 예수께서 태어나셨을 때 여호와의 천사가 베들레헴 근처에서 양들을 돌보던 목자들에게 나타났습니다. 천사가 선포한 말이 누가복음 2장에 이렇게 기록되어 있죠. ‘오늘 다윗의 도시에서 구원자인 주 그리스도께서 여러분에게 태어나셨습니다.’ 수천 년이 지나서야 여호와께서는 자신의 신성한 비밀이 곧 밝혀질 것임을 알려 주신 것입니다. 목자들은 마리아와 요셉에게 가서 자신들이 들은 소식을 전해 주었죠. 그리스도에 관한 소식이 퍼지기 시작한 것입니다. 약 30년 후 침례자 요한이 활동하고 있을 때 “사람들은 기대에 차 있었고 모두가 요한에 대해 ‘혹시 그가 그리스도가 아닐까?’ 하고 마음속으로 생각하고 있었습니다.” 그로부터 얼마 후 나사렛 사람 예수가 요한에게 와서 침례를 받았습니다. 예수께서 물에서 올라오시자 여호와께서는 그에게 성령으로 기름을 부으시고 이렇게 말씀하셨죠. “이는 사랑하는 내 아들이다.” 오랜 기다림 끝에 창세기 3:15에 예언된 그 자손이 나타난 것입니다! 겸손한 유대인들은 예수의 가르침에 좋은 반응을 나타냈습니다. 하지만 신성한 비밀과 관련해 밝혀져야 할 점이 아직 많이 있었습니다. 아름다운 보석에 수많은 단면들이 있는 것처럼 말이죠. 예수께서는 지상 봉사 중에 뱀은 사탄을 가리키고 뱀의 자손은 마귀의 특성을 나타내는 자들을 가리킨다는 점을 알려 주셨습니다. 또한 예수께서는 누가 22:28-30에서 여자의 자손에 이차적인 부분이 있을 것임을 밝혀 주셨습니다. 바로 그리스도와 함께 하늘에서 통치할 영으로 기름부음받은 그리스도인들이죠. 여러 해 후에 사도 바울은 예언에 나오는 여자가 충실한 천사들로 이루어진 여호와의 조직의 하늘 부분을 가리킨다는 점을 밝혀 주었습니다. 물론 창세기 3:15에서 예언된 적대 관계는 오늘날까지 계속되고 있습니다. 마귀와 그의 자손들은 “여자의 자손” 중 땅에 “남은 자들”과 계속 “싸움을 벌이고” 있죠. 그러면 메시아는 땅에 있을 때 어떤 일을 했습니까? 유대인들은 그가 로마의 압제에서 해방시켜 줄 것을 기대했습니다. 하지만 다니엘의 예언에 따르면, 메시아는 “끊어질” 곧 “죽임을 당할” 것이었죠. 그것은 창세기 3:15에 언급된 “발꿈치를 상하게” 하는 일에 해당했습니다. 하지만 여호와께서는 시편 16:10에서 자신의 아들을 “무덤에” 내버려 두지 않으실 것임을 밝히셨죠. 그 약속과 일치하게 여호와께서는 예수가 죽은 지 약 3일 뒤에 그를 부활시키셨습니다. 물론 여호와의 신성한 비밀의 주요한 부분은 그리스도가 왕으로 통치할 메시아 왕국과 관련이 있습니다. 땅에 계실 때 예수께서는 아픈 사람들을 고치시고 배고픈 사람들을 먹이시고 죽은 사람들을 부활시키셨죠. 미래에 그분은 왕으로서 훨씬 더 큰 규모로 그러한 일들을 하실 것입니다. 예수께서 하늘로 올라가신 후에 하느님의 신성한 비밀에 관한 더 많은 세부점들이 우리가 지금 읽고 있는 그리스도인 그리스어 성경을 통해 밝혀졌습니다. 골로새서 2:3은 이렇게 알려 주죠. “그리스도 안에는 지혜와 지식의 모든 보물이 주의 깊이 감추어져 있습니다.” 신성한 비밀의 모든 세부점들은 언제 성취되었습니까? 계시록 10:7에 따르면 “일곱째 천사가 나팔을 불려고 하는 날에” 성취될 것이었습니다. 그때는 언제였을까요? 그 답이 계시록 11:15에 나옵니다. “일곱째 천사가 나팔을 불었다. 그러자 하늘에서 큰 음성이 나서 말했다. ‘세상 왕국이 우리 주와 그분의 그리스도의 왕국이 되었다. 그분이 왕으로서 영원무궁토록 통치하실 것이다.’” 이 일은 1914년에 예수께서 하느님의 왕국의 왕이 되셨을 때 일어났습니다. 그게 끝이었을까요? 아니죠! 계시록은 하느님의 왕국과 많은 사람들에게 충격을 가져다줄 미래의 사건들에 관해 더 많은 세부점들을 알려 줍니다. 예를 들어 계시록 19:11-16에서는 “왕들의 왕, 주들의 주”이신 그리스도 예수께서 “나라들을 치시고 쇠지팡이로 그들을 다스리실” 것이라고 알려 줍니다. 왕국의 왕이신 예수께서는 머지않아 모든 인간 정부를 없애고 마귀를 무저갱에 던져 더는 활동하지 못하게 하실 것입니다. 그 이후에는 1000년 동안 평화가 있을 것입니다. 천년 통치가 끝나고 나면 마귀는 무저갱에서 잠시 풀려날 것입니다. 그러고 나서는 창세기 3:15이 최종적으로 성취되죠. 여자의 자손이 마귀의 머리를 짓밟게 되는 것입니다. 이런 점들을 살펴보니 어떠신가요? 하느님께서 약 4000년 동안 감추어 두신 그분의 신성한 비밀에 대해 알게 된 것은 정말 큰 특권입니다. 그 비밀의 세부점 중에는 비교적 최근인 지난 수십 년 사이에 이해하게 된 것도 있죠! 네, 여호와께서는 “자신의 뜻의 신성한 비밀을 우리에게 알려” 주셨습니다. 지금까지 우리는 하느님의 신성한 비밀의 몇 가지 세부점만 살펴보았습니다. 개인 연구나 가족 숭배 시간에 더 살펴보는 건 어떨까요? 왕국이 어떤 일을 할지 여호와께서 사탄의 반역으로 인한 결과를 어떻게 바로잡으실지 생각해 보면 가슴이 설렙니다. 예수께서는 지금 왕으로 통치하고 계시며 사탄의 지배를 받는 이 악한 세상은 곧 끝을 맞이할 것입니다. 머지않아 예수께서는 나라들을 쇠지팡이로 치시고 이 땅을 아름다운 낙원으로 바꾸실 것입니다. 그러면 여호와께선 우리에게 뭘 바라실까요? 신성한 비밀을 다시 상자에 넣어야 할까요? 땅속에 묻어야 합니까? 아니죠! 여호와께선 그 비밀이 알려지기를 바라십니다! 현재 신성한 비밀이 1000개가 넘는 언어로 선포되고 있습니다. 여러분은 그 일에 최선을 다하고 계신가요? 우리가 이 신성한 비밀과 그로 인한 미래의 희망을 소중히 여긴다면 그 비밀을 최대한 많은 사람들에게 알리고 싶어질 것입니다. 에베소서 6:19에서 사도 바울은 에베소에 있는 그리스도인들에게 다음과 같은 부탁을 했습니다. “또한 나를 위해서도 기도하여, 내가 입을 열 때에 말씀이 내게 주어져 좋은 소식의 신성한 비밀을 담대히 알릴 수 있게 해 주십시오.” 사랑하는 형제 자매 여러분, 우린 여러분을 위해 이렇게 기도하고 있습니다. 우리 모두 여호와의 신성한 비밀을 계속 담대하게 선포해야겠습니다. 많은 사람에게 좋은 소식을 전하는 한 가지 방법으로 지부 사무실이 조직하는 특별 전파 활동이 있습니다. 다음 영상에서 여호와께서 그 활동을 어떻게 축복하시는지 함께 보시죠. 전 봉사하면서 여호와에 대해 말하는 걸 좋아해요. 「연감」에서 파이오니아와 선교인들이 한 경험을 읽을 때마다 저도 그런 기쁨을 느껴 보고 싶다는 생각이 들었어요. 특별 전파 활동이 있다는 소식을 들었을 때 꼭 참여해 보고 싶었죠. 그런데 어떤 분들이 왜 그렇게 멀리까지 가냐고 말씀하실 때는 좀 힘들었어요. 거기 갈 돈으로 더 좋은 곳에 갈 수 있지 않냐고, 외국 여행도 갈 수 있다고 하셨죠. 이런 말들 때문에 마음이 복잡했어요. 또 다른 문제가 있었는데 안정적이고 수입이 좋은 직장을 얻을 기회가 있었어요. 그 기회를 붙잡아야 할지 아니면 포기해야 할지 고민이 되었습니다. 하지만 특별 전파 활동은 여호와를 위해 더 많은 일을 할 수 있는 기회였죠. 이 경험이 제 삶을 완전히 바꿔 놓을 거라고 생각했어요. 그 활동에 참여하면서 좋은 사람들을 정말 많이 만났어요. 여호와의 이름을 한 번도 들어 보지 못했거나 성경이 뭔지 모르는 사람들도 있더라고요. 한번은 어떤 여자분을 만나 성경이 하느님께서 우리 각자에게 주신 편지와 같다고 설명해 드렸죠. 그랬더니 정말 행복해하시던 게 기억이 나요. 저와 공부하는 원주민 연구생이 있어요. 제가 여호와에 대해 이야기해 줄 때마다 눈이 반짝이는 게 느껴져요. 항상 여호와에 대해 더 알고 싶다고 말하죠. 우리는 공중전화로 연구하는데 연구생이 사는 마을까지 가려면 5일 정도 걸리거든요. 그런데도 연구생은 그 먼 거리를 와서 집회에 참석했죠. 가족들도 데리고 오는데 어떤 때는 20명이 온 적도 있어요. 성경이랑 휴대폰이랑 태블릿을 가져와서 그분들이 같이 보실 수 있게 해 드렸죠. 이 봉사를 통해 너무나 값진 경험을 했어요. 이 활동에 참여하길 정말 잘했다는 생각이 들어요. 여호와를 진정한 친구로 느끼게 되었습니다. 또 다양한 형제 자매들과 함께 시간을 보낼 수 있어서 좋았어요. 영적으로 더 발전하는 데 도움이 됐죠. 한 달만 있으려고 했는데 그게 5년이 됐죠. 다시 그때로 돌아간다고 해도 똑같은 결정을 내릴 거예요. 저희 가족은 숙박 시설을 운영해요. 어느 날 아버지가 단체 손님이 올 거라고 하셨죠. 저는 그 전까진 여호와의 증인을 만난 적이 없었어요. 증인들이 왔을 때 우리 교회 목사는 여호와의 증인들을 아주 조심해야 한다고 했어요. 그래서 저는 그 말대로 아주 조심하려고 했죠. 저는 여호와의 증인들과 최대한 마주치지 않으려고 했어요. 증인들은 전도를 하러 아침 일찍 나가곤 했죠. 그런데 어느 날엔 한 자매가 안 나가고 계시는 거예요. 그래서 저는 ‘저분이 나한테 전도하실 것 같은데’ 하고 생각했죠. 근데 정말 그러셨어요. 어차피 손님으로 계신 분이니까 공부를 해 보기로 했어요. 사실 처음엔 그분이 틀렸다는 걸 증명하고 싶어서 시작했죠. 그런데 공부를 하다 보니까 배우는 내용들이 정말 논리적이라는 걸 알게 됐어요. 배우는 내용이 진리라는 게 분명했죠. 또 형제 자매들이 기타를 치고 노래를 부르면서 즐거운 시간을 보내는 걸 봤어요. 항상 즐거워하는 모습이 정말 아름답다고 생각했죠. 제가 증인을 만난 건 2016년 4월이었는데 그해 10월에 미침례 전도인이 됐어요. 그리고 2017년 1월에는 침례를 받았고 2년 전부터 정규 파이오니아를 하고 있습니다. 저는 여호와께서 제가 증인들을 만나기 며칠 전에 했던 기도를 들어주셨다고 확신해요. 전 그때 입원해 있었는데 이렇게 기도했었죠. “하느님, 제가 살 수 있게 해 주세요. 그래서 하느님에 대해 더 알 수 있게 해 주세요. 전 아직 하느님에 대해 아는 게 없으니까요.” 여호와께서는 적절한 때에 특별 전파 활동을 통해서 형제들을 보내 주셨어요. 제 기도를 들어주신 거죠. 어딘가 여호와에 대해 배우고 싶다고 기도하는 사람들이 있을지도 몰라요. 여호와께서는 특별 전파 활동에 참여하는 형제 자매들을 사용해서 진실한 마음을 가진 사람들을 도와주실 겁니다. 우리가 심은 진리의 씨가 어디에서 뿌리를 내릴지 우리는 정확히 알지 못합니다. 우리가 전파 활동에 열심히 참여할 때 그로 인해 누군가는 처음으로 진리에 대해 듣게 될 수 있습니다. 여호와에 대해 배우면 한 사람의 삶이 완전히 바뀔 수도 있습니다. 다음 인터뷰에서 그 점을 보시죠. 저는 고통이 가득한 이 세상의 모습이 너무 싫었어요. 궁금한 게 정말 많았죠. ‘우린 왜 존재하는 걸까? 인생의 목적은 무엇일까? 하느님이 정말 계신 걸까? 그렇다면 왜 보고만 계신 거지?’ 그래서 전 창문 밖으로 머릴 내밀고 말했죠. “당신이 정말 계시다면 제가 당신에 대해 어떻게 생각하는지 꼭 아시길 바라요.” 저는 브롱크스에 있는 유대교 집안에서 자랐습니다. 제 부모님은 돈이 곧 안정된 삶이라고 생각하셨고 항상 일만 하셨죠. 그런 모습은 어린 우리에게 많은 영향을 주었습니다. 어릴 때 저는 제가 하고 싶은 대로 하면서 살았어요. 마약을 하기 시작했고 팔기도 했죠. 위험한 일들을 많이 했어요. 그래서 부모님은 우릴 데리고 롱아일랜드로 이사하셨습니다. 하지만 저는 택시를 타고 매일 뉴욕으로 갔죠. 택시 기사 중에 조라는 사람이 있었는데, 우린 서로 많이 좋아하게 됐고 그래서 결혼까지 했죠. 그때 아버지는 정말로 화가 많이 나셨어요. 결혼도 하고 임신까지 했으니까요. 집을 나가겠다고 했더니 두 번 다시 볼 생각은 하지 말라고 하시더라고요. 그렇게 가족들은 저와 연락을 끊었고 저는 아이도 키워야 했어요. 마음이 정말 슬펐습니다. 어느 날 창 밖을 보니 키가 작은 노인 한 분이 우리 집 계단을 올라오고 계셨어요. 작은 파란색 책을 들고 계셨죠. 25센트에 그 책을 살 수 있다고 하셨는데, 「영원한 생명으로 인도하는 진리」 책이었죠. 책에는 관심 없었지만 왠지 그 돈을 드리고 싶었어요. 책 4장에 “우리는 왜 늙고 죽는가?”라는 주제가 바로 눈에 들어왔어요. 그 장 전체를 읽고 ‘정말 맞는 말이네’ 하고 생각했죠. 남편에게 얼른 말해 주고 싶었습니다. 그런데 남편한테 말해 주니까 막 화를 내더라고요. 증인들에 대해 듣지 않고 싶어 했죠. 원래 관심 있던 책도 아니었고 제겐 남편이 더 중요했어요. 그래서 책을 쓰레기통에 버리고 이걸 다시 볼 일은 없을 거라고 생각했죠. 그런데 그 연로한 분이 젊은 자매와 함께 다시 오셨어요. 남편은 칼로 오렌지를 깎고 있었는데 그 사람들이 다시 온 걸 기분 나빠했죠. 남편은 들고 있던 칼을 자매의 얼굴 앞에서 흔들면서 우리 집에 오지 말라고 말했습니다. 자매는 문 쪽으로 뛰어가면서 말했죠. “걱정 마세요. 다시는 안 올게요.” 그분들이 가시고 저는 이렇게 생각했어요. ‘다신 우리 집에 안 오겠지?’ 그런데 증인들이 다시 찾아왔어요. 이번엔 연로한 유대인 자매가 오셨죠. 그래서 저는 말했어요. “여러분이랑 대화하고 싶지 않다고 했던 것 같은데요.” 그러니까 그분은 “네, 네, 이해해요. 질문 하나만 하고 가고 싶어서요”라고 하셨어요. 전 생각했죠. ‘그래. 질문 하나쯤은 들어 봐도 괜찮겠지.’ 자매는 초록색 성경을 열어 여호와라는 이름이 히브리어 테트라그람마톤 으로 적혀 있는 페이지를 보여 주셨어요. 그리고 이 이름을 읽어 줄 수 있냐고 하셨어요. 속으로 생각했죠. ‘유대인들은 그 이름 발음하지 않아. 나도 한 번도 그런 적이 없고. 절대 안 읽을 거야.’ 하지만 결국 읽었죠. “예호바” 하고요. 태어나서 처음으로 여호와의 이름을 말해 봤어요. 제가 그걸 말했다는 게 너무 충격이었죠. 뭔가 끔찍한 일이 벌어질 거라고 생각했어요. 그때 자매가 여호와라는 이름이 성경에 7000번 정도 나온다고 알려 주셨죠. 자매가 가시자마자 저는 제 히브리어 성경을 꺼내 왔어요. 여호와라는 이름을 찾아서 보일 때마다 표시하려고 했죠. 한 장 한 장 넘겨 가며 표시하기 시작했습니다. 그리고 여호와라는 이름이 성경 어디에나 있다는 걸 깨달았어요. 성경 어디에나요. 남편에게 보여 줘야겠다고 생각했어요. 실제로 보고 정말 놀라더라고요. 남편의 태도가 전과는 달라졌죠. 일주일 뒤에 그 자매가 다시 오셔서 히브리어 성경 다니엘 9장에 나오는 예언을 보여 주고 싶다고 하셨어요. 70주에 관한 예언이라고 하시더군요. 메시아가 언제 올지, 그로 인해 땅에는 어떤 일이 생길지에 대한 답을 처음으로 알게 되었어요. 그런 예언들을 살펴보니 더 알고 싶단 생각이 들더라고요. 그래서 전 생각했죠. ‘이 모든 예언을 하느님이 하신 것이고 그분이 다 성취시키고 있으시다면 다른 어떤 예언들이 있을까? 또 어떤 놀라운 일들이 일어나게 될까?’ 저와 여호와와의 관계가 점점 좋아졌어요. 그리고 우리 부부는 1972년 12월 2일에 함께 침례받았습니다. 저는 성경 예언을 정말 소중히 여기게 되었어요. 연구 조사를 많이 해 왔죠. 여호와에 대해 알아 가면서 그분은 우리가 정말 행복하기를 바라신다는 걸 깨달았어요. 그분이 우리에게 바라시는 모든 것은 우리의 유익을 위한 것이죠. 여호와를 마음 깊이 사랑하게 되었어요. 지금 제 삶은 여호와의 축복으로 가득합니다. 여호와라는 이름을 정말 사랑해요. 그 이름보다 더 멋진 이름은 없죠. 고통스러운 일이 많은 이 시대에 많은 사람들은 안정을 누리려고 돈이나 인간이 만든 조직 등 그 무엇이든 의지하려고 합니다. 하지만 콜론 자매의 경험은 여호와께서만 우리의 안전한 도피처이시라는 것을 보여 줍니다. 자매는 여호와께서 주시는 안정감과 영적인 보호를 느끼고 있죠. 여호와의 증인은 많은 사람이 진리를 배우도록 돕기 위해 다양한 방법을 사용해 왔습니다. 그중에는 지금 여러분이 보고 계시는 JW 방송도 있죠. 현재 우리는 봉사, 집회, 학교, 대회들에서 동영상을 사용하고 있습니다. 그런데 여호와의 조직이 약 100년 전부터 동영상을 사용하기 시작했다는 것을 알고 계신가요? 「살아 움직이는 우리의 역사」 이번 이야기에서 그 흥미진진한 역사를 살펴보시죠. 현재 우리는 우리의 숭배와 봉사의 거의 모든 부면에서 동영상을 사용하고 있습니다. 그런데 이미 100여 년 전부터 여호와의 백성이 전파하고 가르치는 데 영화와 동영상을 사용하기 시작했다는 것을 알고 계십니까? 「살아 움직이는 우리의 역사」 이번 이야기에서 우리가 왜 동영상을 사용하고 어떻게 사용해 왔는지 알아보시죠. 성경 연구생이 전파하기 시작한 1800년대 후반은 영화 산업이 이제 막 등장한 때였습니다. 하지만 C. T. 러셀과 그의 동료들은 이 새로운 기술이 가진 큰 힘을 알아보았죠. 영화는 많은 사람에게 성경 진리를 전할 수 있을 뿐 아니라 그들의 마음을 감동시킬 수 있는 수단이었습니다. 1913년 6월에 열린 대회에서 성경 연구생들은 전파하고 가르치는 일에 영화를 새로운 도구로 사용하기로 한다는 획기적인 결의문을 채택했습니다. 그로부터 1년이 채 지나지 않은 1914년 1월에 형제들은 “창조 사진극”을 처음으로 상영했습니다. 이 8시간짜리 영상물에는 천연색 슬라이드와 활동 사진이 포함되어 있었죠. 그중 대부분은 러셀이 다른 제작사들에게서 구입한 것이었습니다. 여러분이 사람들로 가득한 극장에 앉아 있다고 상상해 보십시오. 성경에 나오는 사건들을 묘사한 활동 사진들을 이제 처음으로 보게 되는 것입니다. 그런데 이 “사진극”을 보던 사람들을 더 놀라게 한 점이 있었습니다. “‘창조 사진극’은 I.B.S.A. 즉 만국 성경 연구생회에서 제공하는 것입니다.” 화면과 동시에 음성이 나온 것이죠! 이 “사진극”은 전 세계의 극장과 강당들에서 상영되었습니다. 그런데 진리를 가르치는 이런 영화를 큰 극장에서만 아니라 집 거실에서도 볼 수 있다면 어떨까요? 바로 그런 목적으로 1920년대에 짧은 영화들을 만들기 시작했습니다. 집에서 볼 수 있게 만들어진 이 무성 영화에는 J. F. 러더퍼드가 성경에 나오는 장소들을 여행하는 모습들이 담겨 있었죠. 이런 영화를 가정에서 볼 수 있도록 형제들은 저렴한 가격의 이동식 영사기 제작을 의뢰했습니다. 사람들은 이 영화를 통해 성경에 나오는 장소들을 살펴보고 여러 예언들을 배울 수 있었죠. 그 후 20년 동안 여호와의 조직은 더 많은 사람들에게 왕국 소식을 전하기 위해 영화보다는 라디오와 축음기를 많이 사용했습니다. 1950년대에 중앙장로회는 진리에 관심을 가진 사람들에게 여호와의 조직의 국제적인 규모를 알려 줄 필요가 있다는 사실을 깨달았습니다. 그래서 다시 영화를 제작했는데 바로 「활동하는 신세계 사회」였죠. 이 1시간 20분짜리 영화를 통해 베델 시설들과 국제 대회의 모습들을 살펴볼 수 있었습니다. 또한 아주 먼 지역들에서 전파 활동이 어떻게 수행되는지도 볼 수 있었습니다. 그 후 몇 년간 하느님의 백성의 활동과 성경 예언의 성취에 대해 더 알려 주는 영화들이 제작되었습니다. 그리고 1966년에 「유업」이라는 영화를 제작했죠. 이 28분짜리 영화는 당시의 청소년들이 겪고 있던 문제들을 생생하게 보여 주었습니다. 1분 안에 미국의 또 다른 가정이 붕괴될 위기에 처할 것입니다. … 무슨 상황입니까? … 가족 간의 사소한 말다툼입니까? 아닙니다. 훨씬 더 심각한 상황인 것 같습니다. 이런 상황은 가족에게 어떤 영향을 미칩니까? … 성경 원칙을 따르면 가족의 유대가 강화됩니다. 이 영상은 순회 대회와 그 밖의 큰 모임에서 상영되었습니다. 그리고 미국의 150개 이상의 텔레비전 방송국에서도 이 영상을 상영했습니다. 1966년 이후로는 영화를 상영하는 것이 아니라 대회 때 무대에서 직접 드라마를 연기하기 시작했습니다. 고대와 현대를 배경으로 하는 이 드라마들은 성경 기록을 생생하게 느끼게 해 주었고, 여러 해 동안 큰 대회에서 사람들이 가장 기대하던 부분이었습니다. 1990년 무렵에 새로운 기술들이 생겨나면서 형제들은 다시 영화를 제작하기 시작했습니다. 많은 가정에서 비디오카세트 재생 장치를 사용하고 있었죠. 그래서 1990년에 비디오카세트 영화를 처음으로 제작했는데 바로 「여호와의 증인—그 이름을 지닌 조직」 이었습니다. 이 영상은 베델에서 하는 일을 보여 주면서 우리 출판물이 어떻게 만들어지고 세계적인 전파 활동에 어떻게 사용되는지 이해할 수 있게 해 주었죠. 그 이후로 지금까지 “충실하고 슬기로운 종”은 동영상을 아주 많이 사용하고 있습니다. 지난 100년 동안 영상 기술은 놀랍게 발전해 왔습니다. 기술은 변해 왔지만 여호와의 조직은 늘 같은 목적으로 그런 기술을 사용하고 있죠. 바로 모든 사람의 마음에 성경 진리가 이르게 하는 것입니다. 여호와께선 우리가 눈으로 보는 것에 큰 영향을 받는다는 것을 잘 아십니다. 그래서 예언자들에게 환상을 보여 주셨죠. 그리고 현재 우리는 감정에 강력한 영향을 미치는 영상 기술을 사용하고 있습니다. 디지털 기술은 계속 변하지만 우리의 목표는 동일합니다. 마음을 감동시키는 것이죠. 우리가 행복한 한 가지 이유는 이 악한 세상이 곧 끝날 것임을 알기 때문입니다. 그런데 끝이 언제 올지 지나치게 신경을 쓰면 어떤 위험이 있을까요? 다음 영상에서 한 그리스도인 부부가 어떻게 도움을 받아 생각을 바로잡게 되는지 함께 보시죠. 저기, 할 얘기 있는데, 남부 회중으로 옮기는 거 어떻게 생각해? 왜 하필 남부 회중이에요? 그 구역에 살지도 않잖아요. 거리도 두 배나 되고, 우리 회중 상황도 생각해야 한다는 거 나도 잘 알아요. 그래도 도움이 필요하잖아. 마세코 형제가 물어보시더라고. 물어만 보신 거야, 생각 있는지. 나 힘들어요. 아, 그러면 내일 다시 얘기해 보는 게 어떨… 아니, 전부 다 힘들다고요. 계속 옮겨 다니고, 또 적응해야 되고, 끝은 안 오고. 여호와께서 하라고 하신 건 다 기꺼이 했잖아요. 이 세상이 이렇게까지 오래갈 줄은 정말 몰랐어요. 당신만 그런 게 아니에요. 이 세상이 이렇게까지 오래갈 줄은 나도 몰랐어. 우리 지금까지 잘해 왔죠. 근데 생활도 너무 빠듯하고, 오늘 집회 때 툴라니를 안고 있으니까 만약에 우리가 다른 선택을 했다면 우리도 아이들이 있었을 텐데… 그냥 그런 생각이 들었어요. 타보 형제. 제임스 형제, 잘 지냈어요? 오늘은 일 일찍 시작하시네요. 이거 끝나고 또 다른 일도 하러 가거든요. 나 아직 20대인 거 알죠? 아, 형제 부부가 남부 회중으로 갈 거란 얘기 들었어요. 거기 도움이 많이 필요하지. 아 그게, 아직 생각 중이에요. 형제 부부는 항상 사람들을 열심히 돕죠. 노력하는 거죠. 근데 이번엔 좀 어려울 것 같아요. 괜찮은 거예요? 그냥 좀 지친 것 같아요. 그럴 수 있죠. 두 사람 정말 열심히 일하잖아요. 형제도 그러시잖아요. 토요일에 시간 되세요? 저희 집에서 저녁 같이 드실래요? 그렇게 느낄 수 있죠. 나도 이 나이 될 때까지 끝이 안 올 줄은 몰랐지. 근데 이 얼굴에 주름 좀 봐요. 주름이 어딨어요. 그래도 늘 열심이시잖아요. 힘들 때도 있었지. 하지만 오래전에 나는 끝이 언제 올지에만 초점을 맞추는 게 좋지 않다는 걸 배웠어요. 우리 아내가 그랬죠. 우리 부부는 결혼하고 바로 파이오니아를 시작했어요. 우린 기대감에 차 있었죠. 끝이 금방 올 거라고 생각했거든요. 하지만 끝은 오지 않았죠. 시간은 계속 흘렀고 아내는 변하기 시작했어요. 아마겟돈이 오지 않은 것에 대해 화가 많이 났죠. 끝이 오긴 하는 건지 의심하기 시작했어요. 결국 아내는 여호와와 저를 떠났어요. 너무 힘드셨겠어요. 인생에서 가장 힘든 때였죠. 베드로 후서 3:12에서 “여호와의 날이 임하기를 기다리며 그날을 가깝게 여기라”고 한 건 맞는 말이에요. 하지만 빨리 안 온다고 실망해서는 안 되죠. 예수께서 이 땅에 계실 때에도 많은 제자들이 그분을 따르기를 중단했죠. 그분이 하신 말이 그들의 기대와는 달랐기 때문이에요. 하지만 베드로가 뭐라고 했었죠? “주여, 우리가 누구에게 가겠습니까?” “영원한 생명의 말씀이 주께 있습니다.” 끝이 우리가 기대했던 때에 기대했던 방식으로 오지 않더라도 진리가 변하는 건 아니죠. 바로 지금 우리가 할 수 있는 일에 집중하면서 ‘자신을 지켜 여호와의 사랑 안에 머물러야’ 해요. 제임스와 린다에게는 앞으로 어떤 일이 있게 될까요? 앞으로 나올 2부를 기대해 보시기 바랍니다. 1부에선 어떤 점을 배울 수 있었습니까? 타보 형제가 말한 것처럼, 끝이 언제 올지에 지나치게 신경을 쓰면 영적으로 해를 입게 될 수 있습니다. 끝이 언제 올지에만 집중할 것이 아니라 현재 자신이 어떤 상태에 있는지에 집중해야겠습니다. 타보 형제가 말한 것처럼 진리는 변하지 않습니다. 그러면 우리가 참종교를 믿고 있다는 걸 어떻게 확신할 수 있을까요? 존 에크란 형제가 아침 숭배 때 그 점에 대해 이야기했습니다. 여러 해 전에 같은 회중의 한 형제가 저에게 재방문을 가자고 했습니다. 다음에 다시 와 달라고 한 남자였죠. 그런데 대화를 나눠 보니까 그 남자는 우리가 하는 말에 별 관심이 없다는 것을 분명히 느낄 수 있었습니다. 그는 여호와의 증인이 잘못된 종교라는 걸 우리에게 납득시키려고 했죠. 그는 러셀이 여호와의 증인의 창시자라고 하면서 러셀 형제에 대해 부정적으로 말했습니다. 그리고 러셀 형제의 이런저런 행동들을 비난하기 시작했죠. 그의 주장은 하느님이 그런 결점이 있는 러셀 형제를 사용해 올바른 종교를 창시하실 리가 없다는 것이었습니다. 우리는 그 사람의 생각을 바로잡아 주려고 노력했습니다. 사실 그는 하느님이 자신의 뜻을 이루는 데 불완전한 인간을 사용하실 수 없다고 생각한 것이죠. 하지만 성경을 예로 들어 볼까요? 모세는 물을 내는 기적에 대해 여호와 하느님께 영예를 돌리지 않았습니다. 그렇다고 성경의 처음 다섯 권을 빼야 할까요? 다윗은 밧세바와 간음을 저질렀죠. 그럼 시편 대부분도 뺄까요? 베드로가 그리스도를 부인했다고 해서 베드로 전서와 후서를 빼야 합니까? 따라서 그런 논리는 이치에 맞지 않습니다. 여호와께서는 불완전한 인간을 사용해 자신의 뜻을 이루시죠. 그런가 하면 또 다른 주장을 하는 사람들도 있는데요. 여호와의 증인이 그리스도교에서 나온 한 종파라고 생각하거나 미국의 신흥 종교라고 생각하는 사람들이 있습니다. 그게 사실입니까? 러셀 형제가 새로운 종교를 만든 걸까요? 결코 그렇지 않습니다. 러셀 형제는 성경에서 알려 주는 참종교, 예수와 사도들이 실천했던 바로 그 종교를 다시 찾은 것입니다. 러셀 형제와 초기 성경 연구생들은 여호와께서 영적으로 약해진 이스라엘 사람들에게 하라고 하신 일을 그대로 한 것입니다. 이제 예레미야 6:16로 가서 여호와께서 이스라엘 사람들에게 뭐라고 말씀하시는지 보시죠. 예레미야 6:16을 읽겠습니다. “여호와께서 이렇게 말씀하신다. ‘갈림길에 서서 살펴보아라. 오래된 길을 물어보아라, 선한 길이 어디인지 물어 그 길로 걸어라. 그리하여 너희가 쉴 곳을 찾아라.’” 이 구절에 대한 「연구 자료 찾아보기」를 보면 첫 번째로 나오는 「파수대」에 이런 내용이 나오죠. “여호와께서는 반역적인 그분의 백성에게 잠시 멈추어 자신을 검토하고 충실한 조상들이 걸은 ‘길’로 되돌아가라고 권고하십니다.” 초기 성경 연구생들이 바로 이렇게 했죠. 그들은 예수께서 걸으신 오래된 길을 물어보았습니다. 한 탐험가가 정글에서 오래된 길을 찾고 있다고 생각해 보겠습니다. 원래 거기 있었지만 가려져 안 보이는 길이죠. 수백 년 동안 무성히 자란 풀들이 길을 덮고 있어서 그 길을 찾기가 어려울 것입니다. 그런데 밟고 지나갈 수 있는 돌이 한두 개 보입니다. 그 주위에 있는 풀들을 잘라 내고 마침내 그 오래된 길을 찾았을 때 탐험가가 얼마나 기쁠지 한번 상상해 보십시오! 러셀 형제와 초기 성경 연구생들이 쓴 글을 읽어 보면 그들이 진리를 발견하고 어떤 감정을 느꼈는지 알 수 있습니다. 원래 성경에 들어 있던 진리를 발견하고 그들이 얼마나 기뻐했는지 느낄 수 있죠. 그 진리는 거짓 그리스도교가 가르친 거짓말과 잘못된 교리에 아주 오랜 세월 동안 가려져 있었습니다. 네, 여호와의 증인은 그리스도교에서 나온 종파가 아닙니다. 우리는 성경에 나오는 예수와 사도들의 본을 밀접히 따름으로 그리스도교를 실천하려고 노력합니다. 초기 성경 연구생들은 성령의 도움으로 참그리스도교의 오래된 길을 찾을 수 있었습니다. 그들은 오랜 시간 그리스도교를 덮고 있던 이교 철학과 사람들이 만든 교리를 걷어 냈죠. 성경 연구생들은 오래된 길을 덮고 있던 “무성한 풀들”을 즉시 없애기 시작했습니다. 예를 들어 영혼은 불멸이 아니라 사람 자신이라는 것, 지옥은 없고 우리가 죽으면 더는 존재하지 않고 부활을 통해서만 다시 살 수 있다는 것, 예수께 믿음을 나타내는 모든 사람이 대속을 통해 구원받을 수 있다는 걸 깨달았죠. 또한 하느님의 왕국은 온 땅을 다스릴 하늘의 정부이며 1914년에 설립되었다는 것도 깨달았습니다. 오래된 길을 덮고 있던 풀을 정말 잘 치운 거죠. 아직 할 일은 많이 있었지만 길은 더 분명히 볼 수 있었습니다. 그러한 중요한 진리들이 명확해져서 길을 더 분명히 볼 수 있었죠. 1920년대와 1930년대에 진리에 들어온 사람들의 경험담을 읽어 보면 그 점을 알 수 있는데요. 많은 경우 그들은 책 한 권이나 팜플렛 한 부만 읽고도 자신이 진리를 찾았다고 확신했습니다. 물론 교리가 분명해진 것뿐만 아니라 조직이 운영되는 방식에도 변화가 있었죠. 장로들을 선출하는 것이 아니라 임명하게 되었습니다. 바울과 디모데처럼 회중들을 방문하는 순회 감독자 마련도 생겼죠. 집회 마련에도 변화가 있었습니다. 그런 집회를 통해 여호와와 성경 진리에 관해 배우고 사도들처럼 봉사에 초점을 맞출 수 있었습니다. 호별 봉사와 공개 증거도 빼놓을 수 없죠. 오늘날 여호와의 조직은 1세기의 방식을 밀접히 따르기 위해 많은 노력을 기울이고 있습니다. 그런 방식 중 한 가지를 살펴보겠습니다. 함께 사도행전 16:4을 보실까요? 사도행전 16:4입니다. “그들은 도시들을 두루 여행하면서 예루살렘에 있는 사도들과 장로들이 정한 규정들을 그곳 사람들에게 전하여 지키게 했다.” 성구를 보면 예수 그리스도의 인도를 받아 누가 그 규정들을 정했습니까? 예루살렘에 있는 사도들과 장로들이었습니다. 오늘날 여호와의 증인도 마찬가지입니다. 특정한 한 사람이 조직을 이끌고 있는 것이 아니죠. 우리 조직에는 1세기와 마찬가지로 중앙장로회가 있습니다. 여호와께서는 그들을 사용해 오늘날 그분의 조직을 인도하고 계시죠. 그리고 전 세계의 모든 회중은 중앙장로회의 지침을 따름으로 연합을 이루고 있습니다. 예루살렘에 있던 사도들과 장로들이 당시의 모든 그리스도인 회중들을 위해 규정들을 정한 것처럼 오늘날에도 같은 방식을 따르고 있는 겁니다. 오늘날 중앙장로회의 결정은 여러 방식으로 전달되죠. 「파수대」에 실리는 기사들, 장로의 회나 회중들에 보내는 편지들, 중앙장로회 보고, 신권 학교들에서 베풀어지는 조직상의 지침 등 여러 가지가 있습니다. 세계 어느 곳에 있든, 어느 지역에 살든 모든 여호와의 증인들은 중앙장로회의 지침을 따릅니다. 라틴식이나 미국식이나 유럽식 여호와의 증인이 따로 있는 것이 아니죠. 우린 세계적으로 연합되어 있습니다. 어떤 나라에 사는 여호와의 증인이든 이렇게 말하지 않죠. “중앙장로회의 그 지침은 여기선 안 맞는 것 같은데요.” 네, 전 세계의 여호와의 증인은 여호와와 예수께서 영적 양식과 조직상의 지침을 주는 데 중앙장로회를 사용하고 계신다는 걸 알고 있습니다. 어떤 사람들은 우리의 세계 본부가 미국에 있기 때문에 여호와의 증인이 미국 종교라고 생각합니다. 하지만 그렇게 생각하는 건 성경이 유대인들에 의해 기록되었기 때문에 유대인만을 위한 것이라고 하는 것이나 마찬가지입니다. 하지만 성경의 내용은 모든 사람을 위한 것입니다. 여호와께서 유대인이 기록하게 하셨다고 해서 유대인만을 위한 내용이라고 할 수는 없습니다. 마찬가지로 여호와께서 세계 본부를 미국에 두셨다고 해서 여호와의 증인이 미국 종교가 되는 것은 아닙니다. 어떤 나라에 살든 어떤 언어를 쓰든 누구나 여호와의 증인이 되고 여호와를 숭배할 수 있죠. 여호와의 영은 중앙장로회를 움직이고 있습니다. 그래서 중앙장로회는 모든 나라에 진리를 전하기 위해 열심히 일하고 있죠. 이 점을 생각하면 저는 우리가 예수와 사도들이 실천했던 그리스도교의 길을 찾았다는 점을 더욱더 확신하게 됩니다. 복습해 볼까요? 첫째로 여호와의 증인은 러셀 형제가 시작한 새로운 종교가 아닙니다. 러셀 형제와 초기 성경 연구생들은 예수와 사도들이 걸었던 오래된 그리스도교의 길을 찾은 것이죠. 둘째로 여호와의 증인은 미국 종교가 아닙니다. 중앙장로회는 진리를 모든 사람에게 전하기 위해 최선을 다하고 있죠. 우리 여호와의 증인은 오늘날 전 세계적으로 연합을 이루어 그리스도를 따르고 있는 단 하나의 종교입니다. 참그리스도교는 변하지 않았습니다. 하지만 때때로 성경의 일부 가르침에 대한 이해의 조정이 있었습니다. 그런 조정에 대해 어떻게 느끼십니까? 다른 사람들의 경험에서 많은 점을 배울 수 있는데요. 노리오 이시바시 형제의 솔직한 이야기를 들어 보시죠. 예수께서는 언제 양과 염소를 분리하십니까? 참그리스도인들은 언제 큰 바빌론에 포로로 잡혀 있었습니까? 지금까지 정말 놀라운 이해의 조정들이 많이 있었습니다. 그런 조정들에 대해 정말 감사하죠. 그런데 어떤 조정들은 받아들이기가 쉽지 않았어요. 저는 1960년에 12살의 나이로 침례를 받았습니다. 41년 동안 순회 감독자로 봉사하기도 하고 지역 감독자로 봉사하기도 했어요. 1971년에 저는 회중의 종으로 섬기고 있었습니다. 그런데 “하나님의 이름” 지역 대회에서 새로운 조정 사항이 발표되었죠. 그 전까지는 회중에 한 명의 감독자만 있었는데, 바로 회중의 종이었어요. 그런데 그 대회에서는 빌립보서 1:1을 근거로 1세기 그리스도인 회중들에 1명 이상의 장로들이 있었다는 점을 설명했습니다. 어느 날 저는 편지 한 통을 받았습니다. 지부에서 온 거였죠. 편지를 보니까 장로의 회 마련이 생긴다는 내용이었습니다. 그래서 그 마련을 시행하기 위해 회중 위원회와 본이 되는 형제들이 함께 모여 장로로 섬길 만한 사람을 추천하기로 했습니다. 우리는 기도하는 마음으로 그 문제를 토의했어요. 그리고 우리 모두를 봉사의 종으로 추천하기로 했죠. 그 전까지 저는 다른 회중들에서 공개 강연을 하기도 했고 순회 대회 때 연설을 하기도 했습니다. 그런데 이젠 그런 임명들을 수행할 수 없게 된 거죠. 다른 회중들의 장로들이 저에게 와서 이렇게 물어보곤 했어요. “이시바시 형제, 저희 회중에 연설 오실 수 있어요?” “죄송합니다. 제가 장로가 아니라서요”라고 말하면 “네?” 하면서 다들 깜짝 놀랐습니다. 그런 상황이 저의 겸손에 정말 시험이 되었고 종종 너무 낙담이 되었어요. 잠언 4:18의 말씀처럼 “의로운 자의 길은 아침의 밝은 빛과도 같습니다.” 새로운 이해가 밝혀질 때마다 여호와께서 생각하시고 일을 처리하시는 방식에 맞추어 저 자신을 바꾸고 계속 앞으로 나아가야 했지요. 기도하면서 제 생각을 조정했습니다. 제가 할 수 있는 일들이 많았죠. 야외 봉사와 회중 활동에 최선을 다해 참여했습니다. 그리고 회중이 성장하는 모습을 보면서 정말 기뻤어요. 장로의 회 마련은 많은 형제들에게 도움이 되었습니다. 성경에 나오는 장로의 자격에 달하기 위해 노력하려는 마음을 갖게 해 주었죠. 또 여호와의 뜻과 더 일치한 결정을 내리도록 도와주었습니다. 정말 큰 변화였어요. 몇 달 뒤에 지부로부터 또 다른 편지를 받았어요. 저를 다른 회중에서 장로로 일하도록 임명하는 편지였지요. 저는 새로운 출판물이나 「파수대」 잡지를 받으면 항상 주의 깊이 연구합니다. 이해의 조정과 같은 더 깊이 공부할 점들이 있는지 살펴보지요. 또한 「출판물 색인」에 나오는 “교리가 명확해짐” 항목을 찾아서 개인 연구 시간에 하나씩 살펴보기도 합니다. 그렇게 조사해 보면 정말 유익해요. 여호와는 ‘사랑의 하느님’이십니다. 그분은 우리의 교리를 명확하게 해 주심으로 우리의 조직이 더 거룩해지고 그분의 뜻을 더 잘 수행할 수 있게 해 주십니다. 하느님의 백성은 계속 발전하고 있습니다. 항상 더 나아지고 있는 거지요. 이 세상의 모습과는 정반대입니다. 저는 여호와께서 그분의 뜻을 밝혀 주실 때마다 그 뜻에 따라 계속 나아가고 싶습니다. 낙원이 올 때까지 말이지요. 진리에 대한 이해의 조정이 있을 때 그것을 잘 받아들이면 우리의 믿음이 강해질 수 있습니다. 이시바시 형제가 그렇게 했죠. 새로운 조정이 있을 때 기꺼이 배우려고 하고 기도하면서 깊이 생각했습니다. 우리도 그렇게 한다면 그러한 이해의 조정을 여호와께서 겸손한 백성을 계속 교육하신다는 증거로 보게 될 것입니다. 이제 이번 달 뮤직비디오를 보실까요? 여호와께서 우리의 필요를 알고 계신다는 내용입니다. 제목은 「지금 딱 좋아」입니다. 나도 모르게 눈길이 가. 그새 또 좋은 게 나왔나 봐. 원하는 걸 모두 가지면 과연 행복할 수 있을까? 지금 딱 좋아. 필요한 건 다 있지. 지금 딱 좋아. 행복해. 여호완 우리 필요를 다 아시지. 지금 딱 좋아. 행복해. 우리 집엔 모든 게 있지. 포근한 침대, 맛난 음식. 넓지 않아도 나름 멋진 걸. 난 매일 맘 편히 잠들지. 지금 딱 좋아. 필요한 건 다 있지. 지금 딱 좋아. 행복해. 여호완 우리 필요를 다 아시지. 지금 딱 좋아. 행복해. 저 하늘의 새를 봐, 전혀 걱정 없는 걸. 들판의 저 꽃처럼 우릴 매일 입히시지. 정말 맘이 놓여. 머릿속 구름은 다 걷히고 마음은 날아갈 듯 가벼워. 세상에 빼앗겼던 내 마음 이젠 다 그분께 드릴래. 지금 딱 좋아. 필요한 건 다 있지. 지금 딱 좋아. 행복해. 여호완 우리 필요를 다 아시지. 이대로 좋아. 지금 딱 좋아. 필요한 건 다 있지. 지금 딱 좋아. 행복해. 여호완 우리 필요를 다 아시지. 지금 딱 좋아. 행복해. 아주 격려적인 프로그램들이었습니다. 여호와께서는 그리스도인들에게 자신의 신성한 비밀을 알려 주셨죠. 그 비밀을 우리만 알고 있는 것이 아니라 모든 사람에게 담대히 알려야 합니다. 특별 전파 활동은 양 같은 사람들을 찾는 좋은 방법입니다. 동영상은 사람들의 마음에 성경 진리가 이르게 하는 강력한 도구이죠. 교리의 조정이 여호와의 사랑의 증거라는 점도 생각해 보았습니다. 또한 끝이 언제 올 것인지에만 집중하는 것이 아니라 “하느님의 사랑 안에” 머무르기 위해 매일 노력하는 것이 중요하다는 점도 살펴봤죠. 이번 달 방송을 마치기 전에 콜롬비아의 형제들을 만나 볼까요? 콜롬비아 하면 떠오르는 게 있으십니까? 저는 커피가 떠오르는데요. 콜롬비아는 전 세계에서 가장 많은 커피를 생산하는 곳 중 하나입니다. 토양과 강수량과 지형 덕분에 맛과 향이 풍부한 아라비카 원두를 재배하기에 이상적이기 때문이죠. 콜롬비아에는 커피 말고 또 뭐가 있을까요? 1500종 이상의 새들이 이곳에 살고 있습니다. 재규어, 원숭이, 나무늘보, 맥도 볼 수 있죠. 땅속을 파고 들어가 사는 지렁이들도 있는데 길이가 최대 1.8미터에 달하기도 합니다. 엘리오도로 에르난데스가 「파수대」를 읽기 시작한 1920년대에 진리가 이곳에 뿌리를 내렸습니다. 1945년에 처음으로 선교인들이 왔죠. 과거에 이 나라에는 내전이 있었는데 일부 외딴 지역에는 지금까지도 그 영향이 남아 있습니다. 하지만 우리 형제들이 중립을 지키면서 지혜롭게 봉사했기 때문에 전파 활동이 중단 없이 계속될 수 있었죠. 현재 18만 6000명이 넘는 전도인들이 인구가 5100만 명인 콜롬비아에서 좋은 소식을 열심히 전하고 있습니다. 우리 형제들은 18개의 언어와 방언으로 봉사하고 있죠. 마니살레스, 보고타, 카르타헤나, 메데인 같은 여러 도시들에서 형제 자매들이 봉사하는 모습을 볼 수 있습니다. 또한 비야데레이바 같은 마을들에서 봉사하기도 하고, 프로비덴시아섬의 코르도바 네플란디아 같은 시골 지역에서 봉사하기도 합니다. 물론 커피 농장들에도 봉사하러 가죠. 이것은 전도인들이 엠베라 차미족 보호 구역에 봉사하러 가는 모습입니다. 봉사에 더해 우리 형제 자매들은 함께 즐거운 시간을 보내기도 하죠. 음악을 듣고 춤을 추기도 하고 <i>아레파스</i><i>, </i><i>반데하</i><i> </i><i>파이사</i><i>, </i><i>산코초</i> 같은 맛있는 음식을 먹기도 합니다. 콜롬비아의 형제 자매들 그리고 베델 가족이 여러분에게 따뜻한 사랑과 인사를 전합니다. 전 세계에 있는 우리의 가족의 일부인 여러분 한 사람 한 사람을 우리가 소중히 여긴다는 것을 기억해 주시기 바랍니다. 지금까지 여호와의 증인의 세계 본부에서 JW 방송이었습니다!