나이가 많든 적든 우리는 사고력에 대해, 그리고 사고력을 어떻게 발전시킬 수 있는지에 대해 생각해 볼 필요가 있습니다. 우리는 누구나 생각을 하죠. 다양한 것들에 대해 생각합니다. 좋은 것이든 나쁜 것이든 말이죠. 어린 사람들뿐 아니라 성인들도 목적 없이 정신이 방황할 때가 흔히 있습니다. 그런가 하면 별로 중요하지 않은 문제에 대해 생각하는 데 시간을 많이 보내게 될 수도 있죠. 그런데 우리가 하는 생각이 우리의 삶이나 미래에 늘 좋은 영향만 주는 것은 아닙니다. 성경 잠언은 특히 젊은이들을 위한 것이지만 그 내용은 우리 모두에게 유익합니다. 잠언 1:4은 이렇게 말합니다. “젊은이에게 [더 나아가 우리 모두에게] 지식과 사고력을 주기 위한 것이다.” 여기서 말하는 사고력이란 무엇입니까? “사고력”으로 번역된 히브리어 단어는 나쁜 의미로도 좋은 의미로도 쓰일 수 있습니다. 우리는 자신의 생각을 가치 있고 올바른 방향으로 향하게 할 수도 있고, 정반대로 향하게 할 수도 있죠. 우리가 여호와의 뜻과 목적의 여러 가지 부면에 대해 생각하려고 노력하면 자신의 사고력을 지키고 올바른 방향으로 향하게 할 수 있습니다. 그처럼 올바로 생각하는 것이 얼마나 중요할까요? 잠언 3:21, 22에서는 이렇게 알려 줍니다. “실용적인 지혜와 사고력을 잘 지켜라. 그것들이 너에게 생명을 줄 것이다.” 사고력은 공부를 열심히 하는 사람들만 가질 수 있는 것이 아닙니다. 우리는 평생에 걸쳐 정보를 얻는데, 무언가를 읽고 보고 듣고 경험함으로 그렇게 합니다. 우리가 정보를 받아들이고 그에 반응하는 방식에 따라 우리의 행동과 특성이 형성되죠. 많은 사람들은 매일 살아가는 데 필요한 기본적인 것들에 대해 주로 생각합니다. 하지만 성공적인 삶, 특히 여호와께서 보시기에 성공적인 삶을 살려면 사고력을 훈련하고 발전시키고 잘 지켜야 합니다. 사고력을 훈련하는 것이 인터넷을 지혜롭게 사용하도록 우리를 어떻게 보호해 주는지 살펴볼까요? 인터넷이 정보를 얻는 유용한 도구이긴 하지만 사고력을 올바로 사용해야 인터넷의 해로운 영향으로부터 우리 자신을 보호할 수 있습니다. 예를 들어 일부 인기 있는 소셜 미디어 사이트에서는 즉각적인 만족을 주도록 만들어진 짧은 영상들을 보여 줍니다. 영상을 보았는데도 즉시 재미있다고 느껴지지 않으면 흥미 있는 내용이 나올 때까지 영상을 계속해서 찾게 되죠. 그런 일이 반복되면 주의 집중 시간이 짧아지고, 그로 인해 무언가를 배우고 배운 내용을 기억하는 능력이 약해질 수 있습니다. 우리 중에 그렇게 되고 싶은 사람은 아무도 없을 것입니다. 그에 더해 연구 결과에 따르면 전자 기기를 지나치게 많이 사용하는 사람들은 스트레스, 불안감, 우울한 감정 같은 정신 건강 문제를 겪을 가능성이 더 크다고 합니다. 하지만 사고력은 우리가 그러한 기술을 적절하게 사용할 수 있도록 도와줍니다. 예를 들어 사고력을 훈련하여 하느님과 같은 관점을 갖기 위해 노력한다면 진실과 거짓된 정보를 구별할 수 있게 되죠. 그러므로 잠언 2:11, 12의 다음과 같은 말씀은 정말 지혜로운 말씀입니다. “사고력이 너를 지켜 주고 분별력이 너를 보호하여 너를 악한 행로에서 구해 낼 것이다.” 어떤 중요한 점을 배울 수 있습니까? 사고력과 분별력이 있으면 우리는 지각력을 갖게 됩니다. 그리고 지각력은 우리의 양심과 밀접한 관련이 있죠. 우리가 하느님의 말씀을 묵상하여 믿게 된 점들은 우리의 양심을 틀 잡을 수 있습니다. 그리고 그 양심은 잘못된 행동이나 경향에 빠지지 않도록 경고해 주죠. 그러니까 사고력이 우리를 지켜 주는 겁니다. 이 점이 히브리서 5:14에 이렇게 나와 있습니다. “그러나 단단한 음식은 장성한 사람들 곧 분별력[다시 말해 생각하는 능력]을 사용하여 훈련함으로 옳고 그른 것을 구별할 줄 아는 이들의 것입니다.” 나이가 많든 적든 우리 모두는 다음과 같은 제안을 신중하게 생각해 보아야 합니다. 첫째, 여호와에 대한 지식을 쌓아 나가십시오. 잠언 9:10에서는 이렇게 말합니다. “가장 거룩한 분에 대한 지식이 곧 이해이다.” 여호와에 대해 알아 가면 축복과 보호를 받게 됩니다. 우리는 연구하거나 정기적으로 성경을 읽거나 여호와께 드리는 숭배에 열심히 참여할 때 통찰력을 달라고 기도해야 합니다. 가장 친한 친구에게 말하듯이 그분께 말씀드려야 하죠. 우리는 사고력을 잘 사용하여 여호와의 조언이 가장 좋은 조언이라는 점을 확인할 필요가 있습니다. 그렇게 하면 유혹을 받거나 시험을 받을 때, 혹은 해서는 안 되는 일을 하라는 압력을 받을 때 보호를 받을 수 있기 때문입니다. 우리 자신이 누구이고 무엇을 믿고 있고 누구에게 헌신했는지 기억하시기 바랍니다. 두 번째 제안은 그리스도인 특성을 발전시키기 위해 계속 노력해야 한다는 것입니다. 그렇게 하는 것이 왜 중요할까요? 우리가 그렇게 하면 여호와를 사랑하는 사람들이 우리를 좋아하고 존중해 줄 것이기 때문입니다. 그러면 어떤 특성을 길러야 합니까? “그리스도인 특성”이라는 표현에 유의하셨나요? “그리스도와 같은 특성”이란 뜻이죠. 예수의 특성을 본받는 것은 우리에게 언제나 유익합니다. 베드로 전서 2:21에서는 이렇게 알려 줍니다. “여러분은 이 길로 부르심을 받았습니다. 그리스도께서도 여러분을 위해 고난을 당하심으로 여러분에게 본을 남겨 자신의 발걸음을 밀접히 따르게 하셨기 때문입니다.” 예수의 삶 전체, 즉 그분이 나타내신 태도, 그분의 가치관, 그분이 사람들을 대하신 방식에는 우리가 밀접히 따라야 할 그분의 특성이 드러나 있습니다. 우리는 특별한 모임에 갈 때 옷을 멋지게 차려입고 싶어 하죠. 아주 사소한 부분까지 세심하게 신경을 씁니다. 골로새 3:10에는 옷과 관련된 비유적인 표현이 나오는데요. 읽어 드리겠습니다. “새 인간성을 입으십시오.” 로마서 13:14에도 이런 비슷한 표현이 나옵니다. “주 예수 그리스도를 입으십시오. 그리고 육체의 욕망을 채우려고 미리 계획하지 마십시오.” 우리는 예수의 성품에 대해 계속 생각해 보아야 합니다. 아담의 불완전한 후손인 우리에게는 그것이 저절로 되는 일이 아니죠. 사고력을 잘 사용해야 합니다. 또한 우리는 특별한 때에 한 번만 예수의 성품을 입는 것이 아니라는 점을 기억해야 합니다. 그분의 성품을 매일 입어야 하죠. 우리는 불완전하지만 가능한 한 최선을 다해 예수의 성품을 계속 본받으려고 노력합니다. 세 번째 제안은 가장 중요한 것들에 우선순위를 두라는 것입니다. 어떻게 그럴 수 있을까요? 어떤 일을 잘 해내려면 계획을 세우고 정해진 일과를 따르고 우선순위를 정해야 합니다. 예를 들어 베델에서는 매일 정해진 일과를 따르고 영적인 것들에 우선순위를 두기 때문에 많은 일들을 이루고 있습니다. 빌립보서 1:10에서 바울은 “더 중요한 것들을 확인하라”고 말했죠. 여호와의 관점과 일치하게 사고력을 사용하면 더 중요한 것들에 우선순위를 두기 위해 매일 생활을 조직하는 것이 중요하다는 점을 깨닫게 될 것입니다. 네 번째 제안은 자신의 지식과 경험에 대해 겸허한 태도를 가져야 한다는 것입니다. 사고력은 우리가 어떤 정보를 받아들일지 결정하는 데 도움이 됩니다. 우리가 사고력을 얼마나 잘 훈련했는지는 우리가 지식을 어떻게 적용하는지를 보면 알 수 있습니다. 따라서 우리는 신중한 태도를 갖고, 질문하고, 사실을 확인하고, 조언을 구하고, 읽고, 연구하고, 성경 원칙들을 배워야 합니다. 그리고 지식과 통찰력과 사고력을 얻었다면 다른 사람들에게 알려 줄 때 겸허한 태도를 나타내야 하죠. 사도 바울은 로마서 12:3에서 이렇게 말했습니다. “여러분 모두에게 말합니다. 자기 자신에 대해 마땅히 생각해야 하는 것 이상으로 생각하지 마십시오. 오히려 … 건전한 정신으로 생각하십시오.” 네, 우리는 자신이 갖게 된 사고력에 대해 겸허한 생각을 가져야 합니다. “건전한 정신”으로 생각하라는 말에 유의하셨나요? 자신에 대해 생각해야 하는 것 이상으로 과장된 생각을 갖는 일이 없어야 하죠. 이 낡은 세상에서 사고력을 사용하는 또 다른 방법은 빚을 지지 않는 것입니다. 이 점이 왜 중요할까요? 물질은 우리의 삶에서 가장 중요한 것이 아니기 때문입니다. 많은 사람은 부유해지려고 시간과 활력을 다 바쳐 일하죠. 하지만 우리 그리스도인에게는 숭배와 관련된 중요한 일들이 있습니다. 우리는 앞으로 누릴 영원한 생명에 초점을 맞춥니다. 생명을 위해 일하는 거죠. 물론 필수품을 사려면 어느 정도 돈이 필요하기는 하죠. 이제 막 경제 활동을 시작한 젊은 사람이든 오랫동안 세속 일을 해 온 연로한 사람이든 우리는 돈을 관리하고 예산을 세우는 법을 배워야 합니다. 그러려면 사고력을 사용해서 필요한 것과 원하는 것을 구별하고 많은 빚을 지지 않기 위해 조심할 필요가 있습니다. 기억하십시오. 잠언 22:7의 말대로 “빌리는 사람은 빌려 주는 사람의 종이 됩니다.” 지금까지 살펴본 제안들은 우리의 생활과 관련된 몇 가지 제안에 불과합니다. 우리가 상황을 분석하고 결정을 내리고 미래에 대한 계획을 세우기 위해 사고력과 분별력이 필요한 부면은 그 밖에도 많이 있죠. 잠언 3:21, 22의 이러한 조언을 늘 기억하시기 바랍니다. “실용적인 지혜와 사고력을 잘 지켜라. 그것들이 너에게 생명을 줄 것이다.” 우리가 이 조언을 따른다면 하느님의 의로운 신세계에서 영원한 생명을 누리게 될 것입니다!