2023년 2월 JW 방송에 오신 것을 환영합니다! 1월 프로그램에서 우리는 총회 1부를 시청했습니다. 생생한 현장의 분위기를 느낄 수 있었죠. 2부에서는 어떤 내용이 있었을지 궁금해하셨을 텐데요 이제 현장으로 가서 이어지는 2부의 내용도 함께 보시죠. 우리는 항상 허드 형제의 연설을 듣기를 좋아합니다. 오늘은 어떤 주제로 연설을 해 주실까요? 형제가 해 주실 연설의 주제는 “당신은 기쁨에 찬 사람입니까?”입니다. 허드 형제 부탁합니다. 여러분의 뇌를 좋고 나쁜 온갖 종류의 정보를 담은 상자라고 생각해 보십시오. 또 여러분의 마음을 좋은 것만 담긴 병이라고 생각해 보십시오. 옛날엔 상자에 담긴 가루 세제를 많이 썼는데 병에 담긴 “기쁨”이라는 액체 세제가 나왔을 때 이런 광고 문구가 있었죠. “병에 담긴 기쁨이 상자에 든 그 어느 것보다 낫다.” 마음속의 진정한 기쁨이 머릿속의 많은 지식보다 낫습니다. 여러분은 기쁨에 찬 사람입니까? 왜 그래야 할까요? 성경에서는 “마음이 기쁘면 얼굴이 밝아진다”고 말합니다. 그리고 “기뻐하는 마음은 좋은 약”이라고도 말하죠. 어떻게 그럴까요? 때때로 몸은 아파도 기쁜 마음 때문에 웃음 지을 때가 있습니다. 예를 들어 어떤 사람 옆을 지나가는데 그 사람이 잘 지내냐고 묻습니다. 그럼 우린 말하죠. “잘 지내요.” 그런데 사실 안 아픈 곳이 없습니다. 하지만 기쁜 마음은 우리가 긍정적이 되게 해 줍니다. 기뻐해야 할 더 중요한 다른 이유들도 있습니다. 한 가지는 여호와께서 기뻐하시기 때문입니다. 디모데 전서 1:11에 따르면 그분은 “행복하신 하느님”이라고 불립니다. 다시 말해, 기뻐하시는 하느님이시죠. 그분은 자신이 하시는 일로 기뻐하십니다. 어떻게 알 수 있죠? 시편 104:31에서는 이렇게 알려 줍니다. “여호와의 영광은 영원히 지속되고 여호와께서는 손수 하신 일들로 기뻐하실 것입니다.” “손수 하신 일들로 기뻐하실 것입니다.” 네, 그분은 자신이 하신 일로 기뻐하고 행복해하십니다. 두 번째로 예수께서도 행복하게 일하십니다. 디모데 전서 6:14, 15에서는 예수를 ‘행복하신 권능자’라고 부릅니다. 그분은 강력한 통치자이시지만 행복하신 분이죠. 그분에 관해 시편 40:8에 이렇게 예언되어 있습니다. “오 나의 하느님, 당신의 뜻을 행하는 것이 나의 기쁨입니다.” 하느님의 뜻을 행하면서 큰 기쁨을 느끼시죠. 요한복음 4:34에 따르면 하느님의 일을 하는 것은 그분에게 음식과 같았습니다. 그분에게 지탱할 힘을 주었습니다. 하느님의 뜻을 행하는 것은 그분께 버터 바른 빵과 한 잔의 우유 같았죠. 여호와께서는 우리가 자신이 하는 일로 기뻐하기를 바라십니다. 전도서 5:19의 말씀을 함께 읽어 보겠습니다. “또한 참하느님께서 사람에게 부와 소유물과 그것을 즐길 수 있는 능력을 주실 때 사람이 자기 상을 받고 자기 수고로 기뻐하게 하셨으니, 이것이 하느님의 선물이다.” 아내와 어머니 여러분, 자신의 일에서 기뻐하십시오. 남편과 아버지 여러분, 자신의 일에서 기뻐하십시오. 독신 남녀 여러분, 자신의 일에서 기뻐하십시오. 배우자를 사별한 여러분, 자신의 일에서 기뻐하십시오. 나이 든 여러분, 할 수 있는 게 뭐든 그걸 일로 생각하고 기뻐하십시오. 여호와께선 우리가 기뻐하기를 바라십니다. 신명기 16:15은 다음과 같이 알려 줍니다. “당신의 하느님 여호와께서 … 당신이 하는 모든 일에서 당신을 축복하실 것[입니다]. 당신은 오로지 기뻐해야 합니다.” 최고의 아버지는 기쁜 아버지입니다. 최고의 남편은 기쁜 남편이죠. 최고의 어머니는 기쁜 어머니입니다. 최고의 자녀는 순종하는 자녀, 아, 기뻐하는 자녀라고 해야겠네요. 격려적인 노래는 기쁨이 생기게 합니다. 레위인 남자는 성전에서 노래했죠. 하지만 성경을 보면 노래를 부른 다른 남녀들도 나옵니다. 사도행전 16:25에는 이런 말이 나옵니다. “한밤중에 바울과 실라가 기도하며 노래로 하느님을 찬양하고 있었고, 죄수들이 그것을 듣고 있었다.” 종들은 일할 때 노래를 부르곤 했죠. 그렇게 하면 시간이 잘 가고 더 즐겁게 일할 수 있었기 때문입니다. 그들은 힘든 삶과 피로함, 외로움, 슬픔, 희망, 더 나은 삶을 바라는 마음을 노래했습니다. 샤워할 때도 노래할 수 있죠. 다른 사람이 듣게 하지만 마세요. 축복을 세어 보십시오. 축복들을 생각하면서 기쁨에 넘치십시오. 기쁨은 하느님의 성령의 열매의 한 부면입니다. 성경 갈라디아서 5:22에 언급된 아홉 가지 부면 중 두 번째 부면입니다. 하느님의 성령이 여러분의 삶에 함께하도록 매일 기도하십시오. 다니엘 6:10, 11을 읽어 보겠습니다. “다니엘은 그 법령에 서명이 된 것을 알고도 즉시 집으로 갔다. 그의 집 옥상방의 창문은 예루살렘을 향해 열려 있었다. [그다음 보시죠.] 그는 늘 하던 대로 하루에 세 번씩 무릎을 꿇고 기도하며 자기의 하느님께 찬양을 드렸다. 그때에 그 사람들이 들이닥쳐서, 다니엘이 하느님께 청원하며 은혜를 간청하는 것을 보았다.” 아내 글로리아와 저는 자기 전에 무릎을 꿇고 기도를 드리곤 했었습니다. 지금은 나이가 들어서 그냥 침대에 앉아 기도를 드립니다. 무릎을 꿇으면 일어날 수가 없거든요. 기도가 기쁨을 가져다준다는 걸 기억하십시오. 여러분은 혼자가 아닙니다. 여호와께서 함께 계시죠. 그분은 멀리 떨어져 계시지 않습니다. 사도 17:27에서 바울은 아테네 사람들에게 “그분은 우리 각자에게서 멀리 떨어져 계시지 않”는다고 말했습니다. 그분은 여러분을 보고 여러분의 기도를 들으실 수 있죠. 하늘이 어느 곳에 있든 말입니다. 결코 우리가 혼자라고 생각하지 마십시오. 매일 매순간 여호와께서는 우리의 곁에 계시면서 우리를 도와줄 기회를 찾고 계십니다. 정기적으로 기도하면서 기쁨을 달라고 청하십시오. 천사들도 기뻐합니다. 누가복음 15:10은 그들이 기뻐한다고 말하죠. 그 구절을 읽어 드리겠습니다. “여러분에게 말하는데, 이와 같이 회개하는 죄인 한 사람 때문에 하느님의 천사들이 기뻐합니다.” 어떠신가요? 여러분은 기쁨에 찬 사람입니까? 서두에서 말한 비유를 기억하십시오. 머리에 든 지식보다 더 나은 것은 마음의 기쁨입니다. 기쁨을 나타내는 본을 최선을 다해 따르십시오. 여호와, 예수, 천사들, 동료 형제 자매들을 본받으십시오. 기쁨을 달라고 매일 기도하십시오. 따뜻한 미소는 좋은 약과 같습니다. 한 세상 노래에는 이런 구절이 있습니다. 부르진 않고 읊어 보겠습니다. “기쁨으로 당신의 얼굴을 밝히고 슬픔의 모든 흔적을 감추세요. 눈물이 쏟아지려고 하더라도, 그때가 바로 미소를 지을 때예요. 웃어요. 울면 뭐해요? 삶이 아직 살 만하다는 걸 느끼게 될 거예요. 당신이 미소를 짓는다면.” 여러분이 기쁨에 찬 사람이라면 여호와께 감사하십시오. 기쁨이 부족하다면 기쁨을 기르기 위해 노력하십시오. 기억하세요. 여호와께서는 여러분이 오로지 기뻐하기를 바라십니다. 기뻐하면서 그분을 기쁘게 해 드리는 것을 목표로 삼으십시오. 훌륭한 연설이었죠? 허드 형제, 정말 감사합니다. 이제 2개의 영상을 보시죠. 첫 번째 동영상에서는 코로나19가 발생하기 직전에 끝난 건축 공사에 대한 최신 보고를 말씀드릴 것입니다. 또한 코로나19 중에 수행된 건축 공사에 대해서도 알려 줄 것입니다. 형제들은 코로나 중에도 일을 멈추지 않았습니다. 상황에 슬기롭게 대처했죠. 아주 훌륭하게 일했습니다. 함께 보시죠. 매우 유익할 겁니다. 여호와께서는 이사야서 40:4, 5에서 유대인들이 예루살렘으로 돌아오도록 극복이 불가능해 보이는 장애물들을 없애시겠다고 말씀하셨습니다. 그 구절은 이러합니다. “모든 골짜기는 높아지고 모든 산과 언덕은 낮아져라. 험한 땅은 평지가 되고 거친 땅은 평야가 되어라. 여호와의 영광이 나타나고 모든 육체가 함께 그것을 볼 것이다. 여호와의 입이 말씀하셨다.” 이 흥미로운 예언은 기원전 537년에 처음으로 성취되었습니다. 여호와께서 이루시고자 하는 일을 막을 수 있는 것은 아무것도 없죠. 이 보고에서 우리는 여호와께서 오늘날 팬데믹, 물자와 서비스의 공급 부족과 같은 어려움에도 불구하고 신권 공사를 지원하고 계시다는 분명한 증거를 보게 될 겁니다. 예를 들어 2020년 2월에 JW 뉴스룸에 실린 보도에서는 카메룬 지부가 새로운 곳으로 이전했다고 알려 주는데 그때는 코로나19가 유행하기 직전이었습니다. 따라서 베델 가족은 딱 알맞은 때에 새로운 지부로 이사해 팬데믹 기간을 안전하게 보내면서 왕국 활동과 지부 구역의 4만 8000명이 넘는 전도인들을 잘 돌볼 수 있었죠. 그 후 얼마 안 있어 아르헨티나 베델 가족도 부에노스아이레스에 있는 새로운 지부 시설로 이사했습니다. 그 이사는 코로나19 안전 수칙을 준수하는 가운데 2021년 7월에 시작되었죠. 베델 가족은 팬데믹 중에 여호와께서 많은 장애물들을 없애 주시는 것을 경험했습니다. 팬데믹으로 혼란스러운 중에도 성공적으로 완공된 새로운 지부 시설은 지역 사회에 큰 증거가 되었습니다. 새로운 지부 시설 덕분에 베델 가족은 지부 구역 안에 있는 거의 17만 명이나 되는 전도인들을 잘 돌보고 있습니다. 왕국 전파 활동을 지원하는 이 새로운 시설들은 정말 큰 축복이 됩니다! 다른 공사들은 어떻게 진행되고 있을까요? 다음 나라들의 최신 보고를 함께 들어 보시죠. 이탈리아, 콩고, 앙골라입니다. 이탈리아 지부는 로마에서 약 370킬로미터 떨어진 이탈리아 북부의 볼로냐로 지부 시설을 이전하고 있습니다. 건축 위원회는 처음에 우리 형제 자매들을 자원봉사자로 사용하려고 했습니다. 하지만 나중에 건축 위원회는 매입한 사무동 건물을 설계하고 개축하는 일과 숙소동 건물을 설계하고 건축하는 일 모두를 외부 업체에 맡기기로 결정했습니다. 그 결정을 내릴 땐 이후에 벌어질 상황을 알지 못했죠. 몇 달 후인 2020년 초에 볼로냐를 포함한 이탈리아 북부에 코로나19가 유행하면서 우리 형제들을 자원봉사자로 사용할 수 없게 된 것입니다. 정부 당국은 건축을 포함한 많은 활동을 중단시켰죠. 약 한 달 뒤에 제한이 해제되었습니다. 그래서 우리는 외부 업체와 다시 연락을 취했고 정부의 안전 수칙과 우리 조직의 지침을 잘 따르면서 작업을 계속할 수 있었습니다. 팬데믹에도 불구하고 여호와의 인도 덕분에 이 프로젝트가 예상보다 훨씬 더 빠르게 진행되는 것을 볼 수 있어서 기쁩니다. 우리는 2024년 말까지 새로운 시설로 이전할 수 있기를 기대하고 있습니다. 2012년에 우리 지부 구역에 있는 전도인 수는 16만 8000명이 조금 넘었습니다. 그런데 2021년 말에는 총 전도인 수가 20만 9000명 이상으로 증가했죠. 킨샤사에 있는 지부 시설을 확장하는 것이 어려웠기 때문에, 우리는 지부의 즉각적인 필요와 앞으로의 필요에 맞는 부지를 찾아보았습니다. 우리는 콩고에서 두 번째로 큰 도시인 루붐바시에 있는 부지를 매입했는데, 그곳에서 한 개발 업체가 이미 주택 및 사무실 부지를 개발하고 있었죠. 그 업체가 토지 용도를 설정하고 허가를 받고 건축 계획을 마친 상태였습니다. 그 덕분에 시간을 많이 절약하고 팬데믹 중에도 건축이 중단되는 일을 최소화하면서 프로젝트를 진행할 수 있었습니다. 새로운 사무실들의 내부 작업을 위해서 우리 조직의 표준에 따라 그리고 예산에 맞게 설계하고 시공할 외부 업체가 필요했습니다. 콩고에서 그런 업체를 찾는 것은 어려웠습니다. 팬데믹으로 인한 제한 때문에 더욱 어려웠죠. 그런데 우리가 식품과 구호품을 공급하기 위해 계약한 한 업체가 건축을 전문으로 하는 협력 업체를 소개해 주겠다고 했습니다. 그 업체는 콩고에서 새롭게 사업을 시작한 상태였죠. 예상치 못한 곳에서 이 문제에 대한 해결책이 나올 거라곤 생각하지 못했습니다. 그런데 그 업체가 지부 프로젝트의 높은 표준과 요구 사항을 다 충족할 수 있다는 걸 알고 정말 놀랐습니다. 우리는 그 업체와 좋은 관계를 유지하면서 잘 협력해 왔습니다. 그들은 프로젝트 진행을 위해 지금도 많은 도움을 주고 있죠. 여호와께서는 이 프로젝트가 순조롭게 진행되도록 분명 인도하고 계십니다. 이미 일부 베델 성원들이 새로운 지부로 이사했죠. 우리는 2024년 중순에 이 프로젝트가 완료될 것으로 기대합니다. 2021년 12월에 지부에 있는 베델 가족을 위한 숙소와 사무실을 더 늘리기 위해서 한 건물을 매입했습니다. 그 건물은 현재 베델 시설에서 걸어서 10분 거리에 있죠. 코로나19 팬데믹으로 인한 제한 조처들 때문에 이 건물을 매입하는 전 과정을, 심지어 법적인 절차까지도 모두 화상 회의를 통해 진행해야 했습니다. 마지막 협상 과정이 진행되던 주였어요. 마지막으로 매매 계약서에 사인을 하기까지는 5일이 남은 시점이었죠. 그땐 이미 지부 협상 팀과 건물주 사이에 가격이 합의가 된 상태였습니다. 그런데 우리는 그 후에야 건물 골조에 수리와 보강이 필요한 부분이 있다는 것을 알게 되었습니다. 협상 팀은 어떻게 이 문제를 처리했을까요? 협상 팀은 지부가 제시하는 세부적인 기술 지침에 밀접히 따라서 건물 골조를 보수하고 보강해 달라고 건물주에게 요청했습니다. 지부 협상 팀은 이 문제에 대해 여러 번 기도했습니다. 건물주는 그 요청을 받아들였고 심지어 보수에 들어가는 모든 비용을 부담하기로 했습니다. 보수 작업이 완료되었고 얼마 안 있어 건물 개축 공사가 시작되었습니다. 2024년 초에 베델 가족 중 일부가 이 새 건물에 입주하게 될 것입니다. 이러한 새로운 지부 시설들 외에도 다른 많은 시설들을 건축할 필요가 있습니다. 예를 들어 형제 자매들이 전파하고 가르치는 일을 수행하도록 훈련하기 위해 아직도 많은 신권 학교 시설이 필요합니다. 마다가스카르에서는 적합한 학교 시설이 없어서 지부는 베델에서 학교를 열었습니다. 하지만 2021년 6월에 새로운 학교 시설이 완공됨에 따라 매년 4개의 학급이 열릴 예정입니다. 현재 40개가 넘는 학교 시설이 있으며 그에 더해 약 20개의 학교 시설은 공사가 진행 중에 있습니다. 늘어나는 조직의 동영상 생산을 지원하는 시설들은 어떻습니까? 남아프리카 공화국과 오스트랄라시아 지부에 있는 스튜디오 공사가 끝났음을 기쁘게 알려 드립니다. 여기에는 오스트랄라시아 지부에 있는 「예수께서 전하신 좋은 소식」 동영상을 위한 야외 세트장도 포함됩니다. 여호와의 뜻이라면 우리는 곧 뉴욕주 라마포의 새로운 시설 건축을 시작할 것입니다. 여호와께서 자신의 백성의 필요를 위해 이 시설을 어떻게 사용하실지 기대가 됩니다. 분명 팬데믹도, 이 세상의 어떤 혼란스러운 상황도 새로운 신권 시설을 건축하는 일을 막을 수 없었습니다. 그리고 세상 상태가 계속해서 악화되더라도 우리는 이사야서 40:4, 5의 말씀이 앞으로도 성취될 것이라고 확신합니다. 네, 여호와께서는 우리가 그 어떤 산 같은 장애물도 극복하도록 도와주실 것입니다. 그분이 현재와 미래의 건축 공사를 축복해 주실 것을 간절히 기도합니다. 그리고 우리는 여러분 형제 자매들이 공사를 위해 기도해 주시고 자신의 기술과 시간과 자원을 사용해 지원해 주시는 것에 감사합니다. 계속해서 우리의 길을 닦아 주시는 위대한 하느님 여호와께 모든 찬양과 영예가 돌아가기를 바랍니다! 여호와의 손은 짧지 않습니다. 다음에 보실 동영상의 제목은 「패터슨 방문객 센터 최신 보고」입니다. 아, 오늘따라 이상하게 발음이 잘 안 되네요. 「패터슨 방문객 센터 최신 보고」입니다. 방문객 센터는 사람들이 베델을 견학하기 전에 기다리는 장소에 불과한 곳이 아닙니다. 패터슨 방문객 센터에 어떤 놀라운 것이 우리를 기다리고 있는지 함께 보시죠. 2018년에 패터슨 방문객 센터를 새로 지을 계획이 시작됐습니다. 공사를 시작할 목적으로 프로젝트 팀이 구성되었지만 아무도 예상하지 못한 어려움에 직면하게 되었습니다. 2020년 3월에 코로나19가 뉴욕 지역에 발생하면서 베델 출입이 완전히 통제된 것입니다. 전례가 없는 이 시기에 형제 자매들은 프로젝트에 참여하면서 어떻게 여호와의 축복을 경험했습니까? 베델이 락다운되고 대면 모임이 중단되면서 패터슨 지역도 그렇게 됐어요. 그래서 필요한 허가를 받고 프로젝트를 진행시키는 데 중대한 문제가 생겼습니다. 공사가 여러 달 지연될 상황에 놓였기 때문에 우린 여호와를 의지하면서 방법을 바꿔야 했어요. 도시 계획국과의 대면 모임이 다시 가능해졌을 때, 한 회중 장로가 참석할 허가를 얻었죠. 그 형제 덕분에 설계 팀이 원격으로 효과적인 프레젠테이션을 할 수 있었어요. 이 모든 과정에서 여호와의 손길과 축복을 느낄 수 있었죠. 그렇게 여러 달 모임을 가진 후, 우리는 필요한 인허가들과 결국 건축 허가를 받았습니다. 이 모든 일이 락다운 중에 있었죠! 당국의 모든 규정을 따르면서 기술 있는 형제 자매들을 락다운된 베델 안으로 안전하게 데려와 공사를 계속 진행할 수 있는 방법을 찾았습니다. 여호와께서는 ‘기꺼이 자신을 바치는’ 많은 자원봉사자들이 이 일을 돕게 하셨죠. 우리는 팬데믹이 한창인 역사상 매우 독특한 시기에 이 패터슨 방문객 센터를 짓기 시작했습니다. 형제 자매들은 헌금을 통해 또 자신의 기술을 통해 ‘이 일에 마음을 쏟았습니다.’ 아주 독특한 기술을 가진 형제들도 있었죠. 물자가 원활히 공급되도록 여호와께서 도와주시는 것과 베델 부서들이 서로 협력하고 이 일을 위해 기술자들을 지원해 주는 것을 보면서 정말 큰 격려를 받았습니다. 이 일에 참여한 모든 사람이 이 어려운 상황 속에서도 여호와의 손길을 경험했습니다. 그런데 ‘베델에 손님들이 올 수 없는 이 시기에 방문객 센터가 여호와께 중요한 이유가 뭐지?’ 하는 생각이 드실지도 모릅니다. 베델의 건물들도 아름답지만, 여호와께 더 가치가 있는 것은 그 안에서 일어나는 일들입니다. 정말 중요한 건 이곳을 방문하는 모든 사람이 영적인 선물을 얻는 것입니다. 패터슨 방문객 센터는 방문객들이 성경 시대를 직접 체험해 볼 수 있도록 설계되었습니다. 패터슨 방문객 센터에는 3개의 박물관과 동전 전시실이 들어설 것입니다. 주 박물관에는 1세기 성경 시대의 마을을 재현해 놓을 것입니다. 목적은 방문객들이 1세기의 삶이 어땠을지 배우고, 성경 기록을 생생하게 그려 볼 수 있게 하는 것입니다. 예수께서 이 땅에 계셨을 때 환경이 어땠을지 상상해 보실 수 있을 것입니다. 이스라엘 사람들은 농사를 짓고 살았습니다. 따라서 이 박물관은 당시 사람들의 생활에서 중요한 부분을 차지한, 시기에 따라 재배되는 작물을 보여 주는 것으로 시작합니다. 타작, 넉가래질, 맷돌질과 같은 농사와 관련된 주된 일들을 체험해 볼 수 있게 할 것입니다. 또 동작이 가능한 올리브 압착조와 포도 압착조와 같은 전시물들은 매우 흥미롭고 교육적일 것입니다. 그다음으로 1세기에 흔히 볼 수 있었던 시장을 보여 줄 것입니다. 여기에서는 계절에 따라 나오는 다양한 식품들과 물건들을 보실 수 있을 것입니다. 다음으로 1세기 이스라엘 가족의 전형적인 거주 공간과 작업실을 보시게 될 것입니다. 구유, 목공실, 그리고 옷감을 짜고 염색하는 것과 같은 이스라엘 사람들의 몇 가지 활동을 보시게 될 것입니다. 집 뜰 구역에서는 곡식을 맷돌질하거나 바구니를 만드는 것과 같은 다른 집안일들도 볼 수 있을 것입니다. 이스라엘의 전형적인 집을 구경해 보고 옥상으로 올라가 마을의 전경을 내려다볼 수도 있을 것입니다. 거주 구역을 떠나기 전에 일부 이스라엘 집들에 있었던 위층 방을 보실 수도 있습니다. 1세기 성경 시대의 마을을 보여 주는 다음 구역은 회당입니다. 회당은 유대인 공동체에서 숭배와 교육의 중심지였습니다. 다음으로 도자기 물레와 가마는 도자기가 어떻게 만들어졌는지 보여 줄 것입니다. 마지막으로 호숫가로 가서 예수와 제자들이 사용했던 것과 비슷한 1세기의 고기잡이배를 타 볼 수 있을 것입니다. 어부들이 어떻게 고기잡이를 했는지 알게 될 것입니다. 새로운 패터슨 방문객 센터에서는 이외에도 더 많은 것들을 보고 체험해 볼 수 있을 것입니다. 이곳을 방문해 여러분을 기다리고 있는 아름다운 영적 선물을 받아가시기 바랍니다! 새로운 방문객 센터와 박물관은 2023년 가을에 완공될 예정입니다. 언제 손님들은 베델과 새 시설을 견학할 수 있을 것입니까? 기다려 봐야 알 것 같습니다. 하지만 확실한 건 이곳이 문을 열었을 때 수고를 들여 이곳에 오는 사람들은 여호와의 영적인 선물을 받게 될 것이라는 점입니다. 세계의 여러 곳에서 이곳을 방문하게 될 사람들은 영적으로 격려를 받게 될 것이고 결국 여호와께 찬양과 영광이 돌아가게 될 것입니다. 여러분도 꼭 한번 와 보시기 바랍니다. 이 공사에 여호와의 축복이 함께하고 있고 모두가 열심히 일하고 있습니다. 이곳을 찾을 수많은 방문객들은 큰 유익을 얻을 겁니다. 우리 모두가 지금이든 신세계에 가서든 예수의 삶과 봉사에 대해 배워야 하기 때문이죠. 그래서 우린 여호와께서 이 공사를 축복하시고 이 시설을 짓기를 바라신다고 확신합니다. 여호와께서는 그분의 백성이 자신의 집에 와서 새 힘을 얻고 배우기를 바라십니다. 이 새로운 방문객 센터가 그 일을 이루는 데 기여하기를 기도합니다. 방문객들은 이곳에 와서 격려를 받고 여호와 하느님과 더 가까워질 것입니다. 다들 새로운 방문객 센터에 빨리 가 보고 싶으시죠? 저도 그렇습니다. 이제 격려적인 2개의 연설을 듣겠습니다. 첫 번째 연설은 케네스 쿡 형제가 해 주실 거고요. 제목은 “땅은 영원히 남아 있을 것입니다”입니다. 사도 요한에게 주어진 계시에서 예수께서는 여러 세기 후에 여호와께서 자신의 왕국에 반대하는 자들을 멸망시키실 것임을 알려 주셨습니다. 계시록 11:18에서는 그런 반대자들을 “땅을 파멸시키는 자들”이라고 말하죠. 계시록 11:18의 전체 내용을 함께 읽어 보겠습니다. “그러나 나라들이 격분했으며 하느님의 진노가 내렸습니다. 죽은 사람들을 심판하시고, 하느님의 종 예언자들과 거룩한 자들과 작은 자나 큰 자나 하느님의 이름을 두려워하는 사람들에게 상을 주시고, 땅을 파멸시키는 자들을 멸망시키실 정해진 때가 되었습니다.” 이 성구는 여호와께서 땅을 파멸시키는 일을 멈추실 것임을 보증해 줍니다. 여기 땅을 파멸시킨다는 것은 단지 지구를 오염시키고 자원을 남용하는 것을 말합니까? 아니면 더 많은 것이 관련됩니까? 그 답을 알기 위해 이제 4가지 요점을 생각해 보겠습니다. 하느님의 말씀에 나오는 “땅”이란 무엇입니까? 계시록 11:18의 땅을 “파멸”시킨다는 말은 무슨 뜻입니까? 여호와께선 언제 그 일을 멈추실 것입니까? 그리고 영원히 남아 있을 땅은 무엇입니까? 우선 성서에서 말하는 “땅”은 무엇을 의미합니까? 2가지로 생각해 볼 수 있는데, 지구와 사람입니다. 사람은 왜 포함됩니까? 성경의 다른 표현들과 비슷하게 “땅”이라는 말에는 한 가지 이상의 의미가 들어 있기 때문입니다. “하늘”을 생각해 보죠. “하늘” 하면 높고 넓은 공간이 떠오르는데, 여러 의미를 가질 수 있습니다. 예를 들어 창세기 27:28을 보면 이삭이 야곱을 축복한 말이 나옵니다. 그 구절의 일부는 이러합니다. ‘참하느님께서 네게 하늘의 이슬을 주시기 바란다.’ “하늘의 이슬”, 여기서 “하늘”은 당연히 “문자 그대로의 하늘”을 뜻하죠? 반면에 다니엘 4:26은 어떨까요? 여기서 다니엘은 큰 나무에 관한 느부갓네살의 꿈을 해석합니다. 이렇게 말하죠. “하늘이 통치하고 있다는 것을 왕께서 알게 되신 후에는 왕국이 다시 왕의 것이 될 것입니다.” 분명 여기서 하늘은 문자적인 뜻이 아니죠. 여호와의 주권을 가리킵니다. 이와 비슷하게 성경에선 “땅”이라는 말이 하나 이상의 의미를 가질 수 있습니다. 우선 우리가 사는 이 행성이죠. 영어로는 거짓 신을 따라 이름 지어진 다른 행성들과는 달리, 창세기 1장을 보면 여호와께선 이 행성을 “땅”이라고 부르셨습니다. 거짓 신을 따라 지어진 행성들의 혐오스러운 이름은 머지않아 분명 사라질 겁니다. 이 땅의 미래에 대해서 여호와께서는 의문의 여지를 남기지 않으십니다. 이 땅은 영원히 존속하도록 창조되었죠. 전도서 1:4에서는 땅에 사는 사람들이 “한 세대는 가고 한 세대는 오지만 땅” 즉 지구는 “영원히 남아 있다”고 말합니다. 또 시편 104:5에서는 땅이 “제자리에서 영원토록 요동하지 않을 것”이라고도 말하죠. 따라서 지구는 결코 멸망되지 않을 겁니다. 땅에 대한 하느님의 목적은 성취될 겁니다. 그 목적은 무엇일까요? 땅에 대한 하느님의 목적은 완전성에 이른 충실한 사람들이 이 땅에서 영원히 행복한 삶을 누리는 것입니다. 이제 이 땅에 살 사람들에 관해 생각해 보실까요? 땅과 사람을 따로 생각하긴 어렵겠죠? 많은 성구에서 땅에 관해 말할 때 그것은 사실 사람들을 가리킵니다. 예를 들어 보겠습니다. 창세기 11:1은 “그때에 온 땅의 언어가 하나였다”고 말합니다. 창세기 24:3에서 아브라함은 여호와를 “땅의 하느님”이라고 말하는데, 여기서 땅은 분명 사람들이죠. 이사야 49:13은 “하늘아, 기뻐 외쳐라. 땅아, 기뻐하여라”라고 말합니다. 계시록 19:2은 거짓 종교를 “땅을 성적 부도덕으로 타락시킨 큰 매춘부”라고 묘사합니다. 분명 이 성구들이 말하는 땅은 말할 수 있고 숭배할 수 있고 기쁨을 표현할 수 있고 성적 부도덕으로 타락할 수 있는 사람을 가리킵니다. 지금까지 우리는 땅이 지구를 가리킬 수 있다는 점과 그에 대한 하느님의 목적을 살펴봤습니다. 또 “땅”이 거기 사는 사람들을 가리킬 수 있다는 점도 살펴봤죠. 이제 계시록 11:18의 “파멸”시킨다는 말이 무엇을 파멸시킨다는 건지 생각해 보겠습니다. 지구일까요, 사람들일까요? 둘 다일까요? 우선 지구입니다. 여호와께선 오늘날처럼 땅이 파멸되는 것을 싫어하십니다. 분명 그분은 이 땅이 오염되고 이상 기후가 일어나고 자원이 남용되고 인간의 전쟁으로 땅이 황폐되는 것을 싫어하십니다. 그분은 자신이 만든 걸 소중히 여기시죠. 여호와께선 땅을 만드시고 좋아하셨습니다. 창세기 1, 2장에서 그 점을 알 수 있죠. 그분은 정말 기뻐하셨을 겁니다! 이 특별한 행성은 선물이었습니다. 시편 115:16에서는 땅을 “사람의 아들들에게 주셨다”고 말합니다. 그러면 사람들은 어떨까요? 여호와께서 싫어하시는 땅을 파멸시키는 일에는 사람들을 파멸시키는 일도 포함될까요? 그렇습니다! 창세기 6:11, 12을 보면 그 점을 알 수 있습니다. 여기를 보면 노아 시대의 세상은 하느님 보시기에 타락해 있었습니다. 성구를 읽어 보면서 땅과 사람들 사이에 어떤 연관이 있는지 생각해 보십시오. 창세기 6:11부터 읽어 보겠습니다. “그런데 땅은 참하느님께서 보시기에 타락해 있었으며, 폭력으로 가득 찼다. 하느님께서 땅을 보시니 땅이 타락해 있었다. 모든 육체가 땅에서 타락한 길을 걷고 있었다.” 보신 것처럼 성구에서는 땅에 대해서만 말하는 것이 아니라, 땅을 타락 즉 파멸시키는 일을 “모든 육체” 즉 사람들과 연관 짓고 있습니다. 오늘날 인류가 실제 지구에 해를 가하고 있는 것처럼 사탄의 통치 아래 이 세상도 모든 육체를 파멸시키고 있습니다. 땅에 더해 사람들도 어떻게 파멸되고 있는지 생각해 보시죠. 거짓 종교와 함께 인간 사회 전반은 여호와께서 인류를 위해 정해 놓으신 모든 것들을 점차적으로 타락시키고 있습니다. 끊임없이 일어나는 국가주의적인 전쟁들과 인종 간의 증오와 분열에서 그 점을 볼 수 있습니다. 또한 낙태를 장려하고 동성 간의 결혼을 지지하는 것에서도 그 점을 볼 수 있죠. 이 세상은 성별 간의 구분도 모호하게 만들고 있습니다. “꼭 남자나 여자여야 될 필요가 없고, 자신이 원하는 대로 선택할 수 있다”고 말합니다. 정말 그럴까요? 여호와께선 뭐라고 말씀하십니까? 신명기 22:5에서 그분은 이스라엘에게 자신의 생각을 이렇게 밝히셨습니다. “여자가 남자의 옷을 입어서는 안 되며, 남자가 여자의 옷을 입어서도 안 됩니다. 그렇게 하는 자는 누구든 당신의 하느님 여호와께서 혐오스럽게 여기십니다.” 창조주께서 남녀 간의 옷을 바꿔 입는 것에 대해 이렇게 느끼신다면 세상이 성별의 구분을 모호하게 만드는 것에 대해서는 얼마나 더 혐오스럽게 느끼시겠습니까! 최근에 세계 보건 기구는 성별에 대한 정의를 조정했습니다. 세계 보건 기구는 “남성과 여성 사이에 다양한 성별이 존재한다”고 언급합니다. 또 “성 정체성이 남성과 여성으로 국한되는 것이 아니라 다양한 형태로 연속적으로 존재한다”고도 말합니다. 정말 그렇습니까? 이것은 분명 여호와께서 정해 놓으신 걸 무너뜨리는 것이죠! 여러 나라의 정부 기관들도 그러한 흐름에 동참하고 있는 것 같습니다. 그리고 그런 뒤틀어진 견해에 동조하지 않는 사람들을 비판적으로 바라보죠. 잠언 19:3은 이렇게 말합니다. “사람은 자기가 어리석어 길을 굽게 하고도 마음으로 여호와께 격노한다.” 결혼과 관련해서도 여호와께서는 결혼이 남녀 간의 영구적인 결합이 되도록 마련하셨습니다. 예수께서 이 땅에 계실 때 그 점을 어떻게 강조하셨는지 마태 19:4, 5에서 읽어 볼 수 있죠. 창세기 2:24을 인용해서 말씀하셨습니다. “당신들은 읽어 보지 못했습니까? 사람을 창조하신 분이 시초부터 그들을 남자와 여자로 만드시고 이렇게 말씀하셨습니다. ‘그러므로 남자가 아버지와 어머니를 떠나 아내에게 고착할 것이며, 둘이 한 몸이 될 것이다.’” 그들을 ‘남자와 여자로 만드시고 둘이 한 몸이 될 것’이라고 하셨죠. 인간에 대한 여호와의 목적은 분명합니다. 하지만 사탄의 세상은 남자끼리 또는 여자끼리 결혼할 수 있다고 말합니다. 정말 그렇습니까? 분명 사탄은 인류를 타락시키고 파멸시키기 위해 이런 비뚤어진 견해를 조장하고 있는 것입니다. 여호와의 눈에 사람들을 혐오스럽게 만들어서 그분이 인류와 땅에 대한 목적을 포기하게 만들려는 것이죠. 어림없는 소립니다. 인류와 이 땅에 대한 여호와의 목적은 반드시 성취될 것입니다. 거짓 신을 따라 지어진 행성들의 혐오스러운 이름이 사라질 것처럼, 성별에 대한 비뚤어진 견해와 부도덕한 행위도 사라질 것입니다. 여호와께서는 자신의 이름을 위해 또 자신을 사랑하는 사람들을 위해 “땅을 파멸시키는 자들을 멸망시키실” 것입니다. 우리는 이런 문제들에 대한 여호와의 견해를 잘 알고 있죠. 하지만 다른 사람들을 어떻게 도울 수 있을까요? 우리는 어떻게 사람들이 땅과 인류에 대한 여호와의 견해, 또 그들의 미래에 대한 여호와의 목적을 존중하도록 도울 수 있습니까? 우리는 이런 문제들에 관한 진리를 “주저하지 않고” 알려 왔다고 확신 있게 말할 수 있습니다. 예를 들어, jw.org에는 정직한 마음을 가진 사람들을 위한 기사들이 실려 있습니다. 그중 몇 가지는 “성경은 낙태에 대해 무엇이라고 말합니까?”, “성경은 동성 결혼에 대해 어떤 점을 알려 줍니까?”, “동성애에 대한 성서의 견해를 어떻게 설명할 수 있을까?”와 같은 기사들이죠. 사람들을 도울 이러한 도구들이 있어서 정말 감사합니다. 그럼 여호와께 무엇이 더 중요할까요? 지구일까요, 사람들일까요? 둘 다 중요하죠. 그래서 둘 다 영원히 남아 있을 것입니다. 하지만 이 땅의 사람들이 훨씬 더 중요합니다. 여호와께선 지구가 아니라 인류를 위해 아들을 대속으로 주셨습니다. 요한복음 3:16은 이렇게 말합니다. “하느님께서는 세상을 매우 사랑하셔서 자신의 독생자를 주셨습니다. 그것은 그에게 믿음을 나타내는 사람은 누구나 멸망되지 않고 영원한 생명을 얻게 하려는 것입니다.” 하느님의 “숙련된 일꾼”이신 예수는 어떨까요? 잠언 8:31에서 이렇게 말씀하셨죠. ‘나는 사람이 거주할 땅을 두고 기뻐하며 특히 사람의 아들들을 좋아했다.’ 이 점을 기억한다면 우리는 어떻게 해야 할까요? 아직 시간이 있을 때 사람들이 여호와의 견해를 알도록 존중심을 가지고 친절하게 도와야 합니다. 결코 “좋은 소식을 부끄러워”해선 안 되죠. 이것은 낙원에 관한 좋은 소식일 뿐 아니라 여호와께서 이 땅의 문제들을 바로잡으실 때에 대한 좋은 소식입니다. 어린 자녀를 둔 부모는 이런 사실에서 용기를 얻을 수 있습니다. 앞으론 부도덕한 생각과 잘못된 추리로 자녀들의 정신과 마음을 타락시키려는 사탄으로부터 자녀를 보호하려고 애쓸 필요가 없기 때문이죠. 감사하게도 끝은 빠르게 다가오고 있습니다. 계시록 14:6, 7에 나오는 말씀에 유의해 보시기 바랍니다. 읽어 보면서 천사가 자신이 선포하는 좋은 소식에 어떤 내용을 포함시키는지 찾아보시기 바랍니다. 계시록 14:6, 7입니다. “그는 땅에 사는 사람들, 곧 모든 나라와 종족과 언어와 민족에게 선포할 영원한 좋은 소식을 가지고 있었다. 그는 큰 소리로 말했다. ‘하느님을 두려워하고 그분에게 영광을 돌려라. 그분이 심판하실 시간이 이르렀기 때문이다. 그러므로 하늘과 땅과 바다와 샘들을 만드신 분을 숭배하여라.’” 보신 것처럼 천사가 선포하는 좋은 소식에는 어떤 내용이 포함되어 있습니까? “하느님을 두려워하고 그분에게 영광을 돌려라. 그분이 심판하실 시간이 이르렀다”고 말했죠. 옳은 것을 사랑하는 사람들에게 이것은 참으로 좋은 소식입니다. 우리도 사람들에게 전파할 때 천사가 선포한 이러한 소식을 포함시킵니다. 하느님의 말씀은 사도행전 17:31에서 여호와께서 자신의 아들을 통해 “사람이 거주하는 땅을 의로 심판하실 날을 정하셨다”고 보증합니다. 여호와를 기쁘시게 하기를 바라는 사람들에게 정말 안심이 되는 소식입니다! 우리는 지금까지 이 연설에서 성경에서 “땅”에 관해 말할 때 그것이 지구와 거기에 사는 사람들을 가리킨다는 점을 살펴봤습니다. 또 땅을 파멸시킨다는 것의 의미도 생각해 봤는데, 단순히 환경을 오염시키고 자원을 남용하는 것 이상이 관련된다는 점을 살펴봤습니다. 사탄과 그의 세상은 여호와께서 창조하신 사람들을 모든 방법을 동원해 파멸시키려고 하고 있지만 실패할 것입니다. 여호와께선 충실한 사람들을 구원하고 자신의 목적을 이루기 위해 그분의 아들을 주셨습니다. 그러면 질문은 언제가 될 것입니까? 여호와께서는 언제 땅을 파멸시키는 자들을 멸망시키실 것입니까? 곧 아주 가까운 미래에 그렇게 하실 겁니다. 지구와 사람이 파멸되는 일이 계속되도록 허락하지 않으실 것입니다. 결코 그 점을 의심하지 마십시오. 그분은 결심하셨습니다. ‘아무도 멸망되기를 바라지 않으시기 때문에 참으시는 것입니다.’ 하지만 그분은 결심하셨고 그분의 날은 오고 있습니다. 베드로 후서 3:13은 “그분의 약속에 따라 우리는 새 하늘과 새 땅을 기다리고 있”다고 말합니다. 여기 약속된 “새 땅”은 유일하신 참하느님을 영원히 섬기고 숭배할 새로운 인간 사회를 말합니다. 고집 세게 이 땅을 파멸시키는 자들은 새 땅에 포함되지 못할 겁니다. 마태복음 19:28에서 예수께서는 다가올 이러한 변화의 때를 “재창조” 때라고 표현하십니다. 이 구절의 연구 노트에서는 재창조가 “재생” 또는 “회복”을 의미한다고 알려 줍니다. 또한 재창조라는 말은 “그리스도와 공동 통치자들이 땅을 다스리면서 첫 인간 부부가 죄를 짓기 전과 같은 완전한 상태로 회복시키는 것을 가리킨다”고도 알려 줍니다. 생각만 해도 정말 멋진 일이 아닙니까! 재창조는 반역으로 인해 생긴 문제를 바로잡을 것입니다. 땅에 대한 여호와의 목적이 이루어질 것입니다. 따라서 오늘날 파멸되고 있는 “땅”은 무엇입니까? 살펴본 것처럼 지구와 사람들입니다. 사탄의 세상에 의해 더럽혀지고 있죠. 그러면 영원히 남아 있을 “땅”은 무엇입니까? 첫째, 지구입니다. 읽어 본 것처럼 성경은 지구가 영원히 남아 있을 것이라고 말합니다. 다음으로, 더 중요한 사람들입니다. “새 땅”이죠. 예수께선 그들을 위해 죽으셨고, 그들은 좋은 소식을 받아들입니다. 재창조 때가 오고 있습니다. 예수께서는 그분의 천년 통치 중 단 하루도 낭비하지 않으실 것입니다. 그분은 반드시 여호와께 영광을 돌리고 땅에 대한 여호와의 목적을 성취하실 것입니다. 미래는 복잡하지 않습니다. 여호와의 목적은 이해하기 어렵지 않습니다. 다가올 재창조 때에 모든 것이 회복된 이 지구에는 여호와를 사랑하고 섬기는 완전한 사람들이 가득 차게 될 것입니다. 이것이 바로 영원히 남아 있을 땅입니다. 쿡 형제, 격려적인 연설을 해 주셔서 정말 감사합니다. 그럼 다음 순서로 마크 샌더슨 형제의 연설을 듣겠습니다. 연설의 주제는 “장차 올 세대에게 나누어 주십시오”입니다. 마태복음 13:52에서 예수께서는 “가르침을 받은 강사”는 누구나 진리로 채워진 “보물 창고에서 새것과 옛것을 꺼내는 집주인과 같다”고 말씀하셨습니다. 이 말씀은 정말 진리라고 할 수 있죠? 따라서 여기 계신 청중 여러분들은 이 세상에서 가장 부유한 분들이십니다. 여러분은 새것과 옛것이 들어 있는 진리의 큰 보물 창고를 가지고 계신 분들이니까요. 그러면 여러분은 자신이 가진 보물 창고로 무엇을 해야 합니까? 함께 신명기 29:29을 보실까요? 이 성구에서 모세는 이렇게 말했습니다. “감추어진 것은 우리 하느님 여호와의 것이지만, 밝혀진 것은 영원토록 우리와 [우리 후손,] 우리 후손의 것입니다. 그것은 우리가 이 율법의 모든 말씀을 행하게 하려는 것입니다.” 아주 중요한 점을 알려 줍니다. 진리가 우리의 것만이 아니라는 점입니다. 진리는 우리 후손들의 것이기도 합니다. 다시 말해 자라날 우리 아들딸들의 것이기도 하죠. 이 말은 믿음 안에 있는 우리 모두가 알게 된 놀라운 진리를 앞으로 올 다음 세대에게 전달해야 할, 물려주어야 할 분명한 책임을 갖고 있다는 점을 의미합니다. 성경에서 이 점을 강조해 주는데요. 시편 필자가 뭐라고 했는지 78:3부터 보시죠. 78:3을 읽어 보겠습니다. “우리가 들어서 아는 것, 우리 아버지들이 일러 준 것을 우리가 아들들에게 숨기지 않으리니, 여호와의 찬양받으실 행적과 그분의 힘을, 그분이 행하신 놀라운 일들을 장차 올 세대에게 일러 줄 것이다.” 이 성구에서 말하는 것은 기본적인 진리만을 가리키는 것이 아닙니다. 여기에는 다른 형제 자매들이 우리에게 가르쳐 준 놀라운 것들, 그리고 우리 삶에서 여호와의 손길을 느낀 순간처럼 우리가 한 모든 경험들이 포함됩니다. 여호와께서는 이러한 것들을 다음 세대에게 전해 주는 것을 매우 중요하게 생각하십니다. 5절에서 그 점을 이렇게 알려 줍니다. “그분이 야곱 가운데 생각나게 하는 것을 두시고 이스라엘 가운데 법을 세우셨으니, 그것을 자녀들에게 알리라고 우리 조상들에게 명령하셨다. 이는 다음 세대, 장차 태어날 자녀들이 그것을 알고 그들도 자기 자녀들에게 일러 주게 하려는 것이었다.” 네, 형제 자매 여러분, 특히 풍부한 지혜와 경험을 가지신 분들이라면 앞으로 올 세대들에게 여러분이 가진 것을 나누어 주어야 할 책임감을 느끼지 않으십니까? 신명기 29:29과 시편 78편의 의미를 이해한다면 우리는 다음 세대에게 우리가 가진 것을 나누어 주고자 할 것입니다. 어떻게 그렇게 할 수 있습니까? 먼저 부모들은 자녀들에게 가진 것을 나누어 주어야 합니다. 부모들은 신명기 6:6, 7의 명령에 따라 “집에 앉아 있을 때나 길을 걸을 때나 누울 때나 일어날 때” 자녀들을 가르침으로 그렇게 할 수 있습니다. 하지만 가진 것을 나누어 주는 것은 그리스도인 부모들만의 책임이 아닙니다. 우리 모두에게는 젊은 형제 자매들이 여호와의 회중에서 유용하게 사용될 수 있도록 그들을 가르치고 훈련할 책임이 있습니다. 성경에는 훈련하는 면에서 훌륭한 본을 세운 사람들의 예가 많이 나옵니다. 그중에서 아마 모세가 먼저 떠오르실 겁니다. 성경을 읽어 보면 모세와 여호수아가 자주 함께 등장합니다. 모세가 여호수아와 40년이 넘는 세월 동안 함께 일하면서 그에게 어떤 훌륭한 훈련을 베풀었을지 생각해 보셨습니까? 모세는 말로만 가르친 것이 아니라 행동으로 보여 주었습니다. 그래서 여호수아는 모세의 훌륭한 본을 관찰할 수 있었습니다. 시간이 흘러 때가 되었을 때, 즉 여호수아에게 책임을 넘겨줄 준비가 되었을 때, 모세가 뭐라고 했는지 신명기 31장을 보겠습니다. 7절부터 보시죠. “모세는 여호수아를 불러 온 이스라엘의 눈앞에서 그에게 말했다. ‘용기와 힘을 내십시오. 당신은 여호와께서 그 조상들에게 맹세하며 주시기로 한 땅으로 이 백성을 데리고 들어가서 그 땅을 그들에게 상속지로 줄 것입니다. 여호와께서 당신 앞에서 진군하시며 계속 당신과 함께하실 것입니다. 그분은 당신을 버리지도 떠나지도 않으실 것입니다. 두려워하거나 겁내지 마십시오.’” 모세가 자신과 오랫동안 함께 일한 이 젊은이에게 이러한 말을 했을 때 어떤 느낌이었을지 상상해 보실 수 있겠습니까? 이 외에도 성경에는 다른 본들이 나옵니다. 바울과 디모데를 생각해 볼까요? 바울이 리스트라에서 디모데를 만났을 때 그는 10대 후반이나 20대 초반이었을 것입니다. 바울은 어떻게 했죠? 그는 디모데를 여행에 데리고 다니면서 그와 함께 여러 회중들을 방문했습니다. 바울은 디모데에게 자신의 방식을 가르쳐 주었습니다. 그 덕분에 디모데는 신뢰할 만한 장성한 그리스도인 형제가 되었고 하느님의 백성으로 이루어진 회중들을 강하게 할 수 있었습니다. 바울이 디모데에 관해 빌립보서 2장에서 무엇이라고 했는지 기억하시나요? 그를 크게 칭찬했는데요. 빌립보서 2:20을 보시죠. 20절. “내게는 그 사람과 같은 성향을 가지고 여러분의 일을 진실하게 돌볼 사람이 아무도 없습니다.” 디모데를 굉장히 칭찬한 것이죠. 바울이 그를 훈련하기 위해 많은 시간을 함께 보냈기 때문에 그가 가진 훌륭한 특성들을 알게 된 것입니다. 바울은 디모데가 그저 훈련을 잘 받기만을 바라지 않았습니다. 디모데 후서 2:2을 보면 알 수 있듯이, 바울은 디모데에게 훌륭한 훈련을 받은 그가 이제 어떻게 해야 하는지 조언을 베풀어 주었습니다. 디모데 후서 2:2을 보실까요? 2절. “그리고 그대가 나에게서 들었고 많은 증인이 확증한 것들을 충실한 사람들에게 맡기십시오. 그러면 그들도 다른 사람들을 가르칠 적합한 자격을 갖추게 될 것입니다.” 그러니까 훈련이 미래 형제들과 미래 세대의 여호와의 종들에게 계속 베풀어지게 한 것입니다. 바울은 이 아주 젊은 형제를 훈련했고 결과는 성공적이었습니다. 현대에는 네이선 노어 형제가 훈련하는 면에서 좋은 본이 됩니다. 1942년 1월에 노어 형제가 워치 타워 협회의 협회장이 되었을 때 그는 불과 36살이었습니다. 이렇게 생각할 수 있었겠죠. ‘나는 지금 젊으니까 앞으로 내가 문제를 처리하고 일할 시간이 많이 남아 있어. 그러니까 다른 사람을 훈련하지 않아도 돼.’ 하지만 노어 형제는 그런 식으로 생각하지 않았습니다. 그처럼 젊은 나이였지만 다른 사람을 훈련했죠. 노어 형제는 20대 중반이었던 밀턴 헨첼 형제를 자신의 비서로 임명했습니다. 노어 형제는 형제들을 강화하기 위해 전 세계 지부와 선교인 집을 방문할 때 헨첼 형제와 동행했습니다. 대규모 대회들에서는 헨첼 형제와 함께하면서 어떻게 형제들을 인도하는지 말로만 설명한 것이 아니라 직접 보여 주었습니다. 헨첼 형제는 그러한 훈련을 잘 받아들였습니다. 1947년에 그는 불과 27살의 나이로 워치 타워 협회의 이사회의 일원으로 일하게 되었습니다. 그리고 나중에는 중앙장로회 성원으로 섬기게 되었죠. 노어 형제는 돈 애덤스 형제와 같은 다른 젊은 형제들도 훈련시켰습니다. 지금 보여 드릴 사진은 애덤스 형제의 전 시간 봉사 70주년을 기념하는 모임에서 찍은 것입니다. 여기 사진에는 노어 형제가 훈련했던 다른 형제들도 보이네요. 로버트 월런, 찰스 말러핸, 데이비드 싱클레어, 그리고 돈 애덤스 형제입니다. 이 형제들은 아주 젊을 때부터 훈련을 받기 시작했고 그들은 함께 50년이 넘도록 충실하게 일했습니다. 여호와께서 노어 형제가 잘 선택하도록 도와주신 거죠. 그런데 이 형제들만이 아닙니다. 노어 형제는 길르앗 학교를 졸업한 자격을 갖춘 젊은 형제들에게도 큰 책임을 맡겼습니다. 예를 들어, 케네스 리틀 형제는 34살에 캐나다에서 지부의 종으로 임명되었습니다. 덴턴 홉킨슨 형제는 33살에 필리핀에서 지부의 종으로 일하도록 임명되었죠. 리처드 켈시 형제는 38살에 독일에서 지부의 종으로 임명되었습니다. 그 임명을 받고 켈시 형제는 노어 형제에게 “저는 겨우 38살인데요”라고 말했죠. 그러자 노어 형제는 “그 나이에 나는 협회장이었어요”라고 했습니다. 노어 형제는 이번에도 선택을 잘했습니다. 이 세 형제는 모두 각자 임명된 나라에서 여전히 지부 위원으로 섬기고 있습니다. 또 그들은 펜실베이니아 워치 타워 성서 책자 협회의 회원이며 오늘 이 모임에 화상으로 참석해 있습니다. 정말 기쁜 일이죠? 우리가 배울 수 있는 교훈이 있습니다. 노어 형제는 겸손한 젊은 형제들을 신임했습니다. 그는 젊은 형제들에게 책임을 맡겼고 그렇게 한 것은 여호와의 백성에게 놀라운 축복이 되었습니다. 그러면 장로들, 순회 감독자들, 지부 위원들, 사실 회중의 장성한 모든 형제들은 여기에서 무엇을 배울 수 있습니까? 우리가 다음 세대의 봉사의 종들, 다음 세대의 장로들, 다음 세대의 순회 감독자들을 열심히 훈련하고 가르쳐야 한다는 것입니다. 우리는 이 책임을 중요하게 받아들여야 하는데 진리가 우리의 것만이 아니기 때문입니다. 진리는 우리 자녀들, 우리 후손의 것이기도 합니다. 우리 보물 창고에 있는 진리와 지혜와 경험을 여호와께서 앞으로 사용하실 미래의 ‘여호수아들’, 미래의 ‘디모데들’에게 반드시 전해 주어야 합니다. 이것이 훈련하는 사람의 역할이죠. 그러면 이 프로그램을 듣고 있는 젊은 형제들의 역할은 무엇입니까? 여러분은 봉사의 종 그리고 나중에 장로로 일할 성경적 자격을 갖추기 위해 열심히 노력할 책임이 있습니다. 훈련시켜 달라고 하십시오. 도움을 청하고 조언을 구하십시오. 풍부한 지혜와 경험을 가지고 있는 나이가 더 많은 형제들에게서 기꺼이 배우십시오. 그들은 여러분이 장성하도록 돕기 위해 조언을 해 줄지 모릅니다. 때로는 여러분을 시정해 줄지도 모르죠. 그렇게 해 주는 그들을 사랑할 것입니까? 축복을 받기 위해 천사와 씨름했던 야곱처럼 여러분도 씨름을 해야 할 수 있습니다. 축복을 받고 목표를 이루기 위해 힘겨운 노력을 해야 할 수도 있죠. 하지만 열심히 노력하면서 여호와의 도움을 구한다면 영적으로 성장하고 그분께 가까이 가게 될 것입니다. 여러분이 어떤 책임을 맡게 될지 누가 알겠습니까? 중앙장로회는 젊은 형제들을 훈련시키도록 어떻게 지원하고 있습니까? 2022년 1월에 중앙장로회는 전 세계에 있는 모든 장로의 회에 젊은 형제들이 여호와와 가까워지고 회중 책임들을 돌볼 자격을 갖추도록 돕는 일을 우선순위에 둘 것을 요청했습니다. 장로와 순회 감독자들은 열심히 일하는 젊은 형제들이 10대 후반에 봉사의 종으로 섬기도록 자격을 갖출 수 있다는 점을 일깨움받았습니다. 그리고 양 치는 일과 가르치는 일에서 경험을 쌓은 이례적으로 특출한 봉사의 종들은 20대 초반에 장로로 섬길 수 있다는 점도 일깨움받았죠. 아직까지 공개되지 않은 마련이 또 있는데요. 지금 이 자리에서 알려 드리겠습니다. 모든 순회 감독자 형제들은 자격을 잘 갖춘 만 21세에서 23세 사이의 젊은 형제들이 왕국 전파자 학교에 지원하게 할 수 있다는 점을 전달받았습니다. 순회 감독자에게 한꺼번에 전화하지 마세요. 하지만 이것으로 끝이 아닙니다. 여호와의 뜻이라면 2023년 1월부터 전 세계에서 왕국 전파자 학교가 대면으로 다시 열리기 시작할 것입니다. 그에 더해 지역 대회가 다시 대면으로 열릴 때 젊은 형제들이 자신의 첫 대회 연설을 하는 것을 보면서 우리는 절로 미소가 지어질 것입니다. 정말 기쁠 겁니다. 여러분 모두 기대가 되시죠? 중앙장로회는 또 다른 마련을 계획했습니다. 이제 중앙장로회 성원들이 지부들에 양 치는 방문을 할 때 젊은 형제를 데려갈 수 있게 되었습니다. 그리고 본부 대표자로 일하는 승인받은 중앙장로회 보조자들도 지부를 방문할 때 젊은 형제를 데려갈 수 있게 되었습니다. 이 마련을 통해 많은 형제들이 중앙장로회 성원들과 보조자들로부터 추가로 직접적인 훈련을 받을 기회를 갖게 될 것입니다. 이 연설에서 어떤 점을 살펴보았습니까? 여호와께서는 우리가 진리를 알게 해 주셨습니다. 우리가 훈련을 받게 해 주셨고 다른 경험 많은 형제 자매들로부터 지혜와 경험을 얻게 해 주셨습니다. 이제 우리에게는 어떻게 할 책임이 있습니까? 그에 관해 시편 필자가 한 아름다운 말을 살펴보시죠. 시편 71:17부터 읽어 보겠습니다. “오 하느님, 당신은 나를 어린 시절부터 가르치셨고 지금까지 나는 당신의 놀라운 일들을 알리고 있습니다. 오 하느님, 내가 늙어 백발이 되어도 나를 버리지 마십시오. 후대에게 당신의 능력에 관해, 장차 오는 모든 이에게 당신의 위력에 관해 알리게 해 주십시오.” 사랑하는 형제 여러분, 우리가 얻은 놀라운 진리와 경험과 지혜를 장차 올 세대에게 전해 주기 위해 열심히 노력합시다. 정말 시기적절한 연설이었습니다. 샌더슨 형제, 감사합니다. 팬데믹 기간 중에 여러분은 어떠셨나요? JW 방송에서 형제 자매들이 즐겁게 호별 봉사를 하고, 전시대 증거를 하고, 성서 연구를 사회하는 모습을 보면서 어떤 기분이 드셨나요? 저는 좀 슬펐는데, 팬데믹 기간 중에는 그렇게 하고 싶어도 할 수가 없었기 때문이죠. 지금은 모든 형태의 봉사에 참여할 수 있어서 참 기쁩니다. 그래서 다음 영상을 보면서 슬퍼할 분은 없을 겁니다. 1919년부터 전파 활동이 어떻게 수행되어 왔는지 그 역사를 보시게 될 겁니다. 함께 보시죠. 100년 전인 1922년에 우리 형제 자매들은 오하이오주 시더포인트에서 열리는 대회에 초대를 받고 기대로 가득 찼습니다. 이유가 무엇이었을까요? 3년 전에 그들은 새로운 방법으로 왕국의 좋은 소식을 전파하기 시작하면서 큰 활력을 얻었습니다. 성경 연구생의 1919년 대회에서는 집집으로 가서 새로 발행된 「황금 시대」 잡지의 예약을 받는 활동을 할 것이라고 발표했습니다. 또한 그해에 성경 연구생들의 각 회중에 봉사 지휘자가 임명되었습니다. 전파하라는 예수의 명령을 어떻게 따를지 분명한 지침을 얻게 된 것입니다. 대회에 참석한 사람들은 그 대회가 그때까지 열린 가장 큰 모임이라고 생각했습니다. 따라서 1922년에 또 다른 대회가 있을 것이라는 광고를 들었을 때 얼마나 기대가 고조되었겠습니까! 그 대회에서 또 어떤 가슴 설레는 발표가 있게 될 것이었습니까? 대회장 곳곳에 큰 대문자로 ADV라는 글자가 적혀 있었어요. 모두들 ‘ADV가 뭐지?’ 하면서 이런저런 추측을 했죠. “보십시오, 왕이 통치하십니다! 여러분은 그의 전파자들입니다. 그러므로 왕과 그분의 왕국을 광고하십시오, 광고하십시오, 광고하십시오.” 청중들 가운데 눈물을 흘리지 않는 사람이 없었어요. 모두들 손수건을 흔들며 옆에 있는 사람을 알든 모르든 함께 기쁨을 나눴죠. 이제 그들은 성경 연구생에서 더 나아가 조직된 전파자들이 된 것입니다. ‘왕과 왕국을 광고하라’는 격려는 어떤 변화를 가져올 것이었습니까? 여호와의 백성은 어떤 독창적인 방법들을 사용할 것이었습니까? 이어진 100년간의 역사를 보면 그 답을 알 수 있습니다. 1922년에 J. F. 러더퍼드는 왕국 소식을 전 세계에 알리기 위해 새로운 기술인 라디오 방송을 이용하기 시작했습니다. 최고 기록을 세운 1933년에는 뉴욕주에 있는 우리 방송국인 WBBR의 방송이 6개 대륙의 408개 방송국을 통해 송출되었습니다. 하지만 교직자들의 방해로 민영 라디오 방송국들이 점차적으로 방송을 거절했습니다. 반대로 인해 여호와의 백성이 왕국의 좋은 소식을 광고하는 일이 중단될 것이었습니까? 또 어떤 전파 방법이 사용되었습니까? 여러 언어로 된 증거 카드를 사용함으로 왕국에 관한 동일한 소식을 일관되게 전할 수 있었습니다. 전도인은 그저 카드를 집주인에게 건네주고 간단한 성경 소식을 읽어 보라고 하면 되었습니다. 기술을 잘 활용한 또 다른 방법 한 가지는 휴대용 축음기를 사용해 집집으로 전파하는 것이었습니다. 이 방법을 확장하기 위해 1937년 오하이오주 콜럼버스에서 열린 대회에서 특별 파이오니아 마련이 광고되었습니다. 특별 파이오니아들은 집 안으로 초대받았을 때뿐만 아니라 모든 집에서 축음기를 틀어 주도록 격려받았습니다. 1939년 봉사 연도에만 300명의 특별 파이오니아들이 미리 녹음된 4분 30초 분량의 러더퍼드 형제의 연설을 50만 번이 넘게 틀어 주었고 100만 명이 넘는 사람들이 그것을 들었습니다. 다른 전도인들도 축음기를 점점 더 많이 사용했고, 4만 7000대 이상의 휴대용 축음기로 왕국의 소식이 담긴 92개 주제의 연설들을 널리 들려주었습니다. 옥상에서 전파하라는 성경 말씀에 따라 열심 있는 왕국 선포자들은 미리 녹음된 러더퍼드 형제의 연설 전체를 녹음 재생기를 사용해 틀어 줌으로 봉사를 한층 더 확장했습니다. 녹음 재생기란 확성 장치가 달린 축음기였습니다. 이 녹음 재생기를 차나 보트에 설치해 증거하기도 했습니다. 왕국 소식이 강에서, 거리에서, 공원에서, 광장에서, 강당과 극장에서, 그리고 그 밖의 공공장소에서 울려 퍼졌습니다. 많은 자원봉사자들이 전도지, 소책자, 잡지, 그리고 서적을 가지고 특별 전파 및 출판물 배부 활동에 참여했습니다. 이러한 특별 활동들 덕분에 반대를 받으면서도 왕국 소식을 신속하게 넓은 지역에 전할 수 있었습니다. 전도인들은 가두 증거, 통보 행진, 자전거 행진을 통해 왕국 소식을 대중 앞에 직접적으로, 용감하게 전했습니다. 행진의 규모는 몇몇 전도인에서 1000명에 이르기까지 다양했습니다. 큰 대열을 이룬 왕국 전도인들이 대도시들의 상업 지역을 행진했습니다. 그들은 구호가 적힌 플래카드를 걸치거나, 광고판을 들거나, 공개 강연의 주제가 쓰여 있는 광고지를 나누어 주었습니다. 라디오 방송과 통보 행진이 대중에게 소식을 알리는 효율적인 방법이긴 했지만 가장 효과적인 방법이었습니까? 우리가 전파하는 주된 방법인 호별 방문 봉사가 시간이 흐르면서 왕국을 광고하는 가장 효과적인 방법임이 증명되었습니다. 하지만 전파 활동을 하기만 하면 되었습니까? ‘예수께서 명령하신 모든 것을 지키도록’ 사람들을 가르치려면 훈련이 필요하다는 것이 분명해졌습니다. 왕국 전파자들이 성경을 효과적으로 사용해 관심자를 가르치려면 훈련이 필요했던 것입니다. 따라서 1943년 “행동하도록 부름” 대회에서 새로운 회중 집회 마련이 광고되었습니다. 「신권 전도 과정」이라고 불린 이 집회는 주간 봉사회와 함께 열렸습니다. 얼마 안 있어 형제들이 가르치는 기술을 기르도록 돕기 위한 새 교재가 나왔습니다. 1945년에 나온 「신권적 도움」이라는 책은 공개 연설을 개선하고, 효과적인 호별 방문을 하고, 의미 있는 재방문을 하고, 발전하는 성서 연구를 사회하는 것에 관한 분명한 지침을 주었습니다. 또한 1946년에 나온 「‘모든 선한 일을 위해 준비함’」이라는 책은 성경 각 권에 대한 깊이 있는 연구를 통해 성경 진리에 대한 기초를 놓을 수 있게 해 주었습니다. 전파자들이 가르치는 사람이 되어 가고 있었던 것입니다. 그런 질 높은 훈련은 더 많은 사람이 왕국 선포자로 자격을 갖추게 해 주었습니다. 그리고 이미 활동적으로 봉사하고 있던 사람들은 더 잘 가르치는 사람이 되었습니다. 전도인의 수는 크게 늘어났습니다. 비슷한 시기에 워치 타워 길르앗 성서 학교가 설립되어 왕국 선포자들이 전도인이 거의 없는 나라에서 선교 활동을 하도록 훈련하기 시작했습니다. 그 이후로 훈련받은 수많은 선교인들이 왕과 그의 왕국을 땅끝까지 광고해 왔습니다. 그에 더해 충실한 종은 변화하는 필요에 맞추어 다양한 가르치는 도구를 공급해 왔습니다. 연구용 출판물들인 「“하나님은 참되시다 할지어다”」, 「영원한 생명으로 인도하는 진리」, 그리고 현재 사용하고 있는 「행복한 삶을 영원히 누리십시오!」 책은 매우 효과적인 도구임이 증명되어 왔습니다. 엄청난 참석자 수를 기록한 대규모 국제 대회들은 헤드라인을 장식했고 그것은 여호와의 조직에 대한 큰 증거가 되었습니다. 영화, DVD, JW 방송은 사람들이 왕국 통치 아래서 사는 삶이 어떠할지 상상해 보도록 도와줍니다. 대도시 특별 증거와 공개 증거 전시대는 사람들의 주의를 왕국으로 이끕니다. 또 jw.org는 수많은 사람들에게 1000개가 넘는 언어로 왕국 소식을 알리는 중요한 역할을 해 왔습니다. 이러한 역사의 많은 부분을 경험한 충실한 형제들 중 하나인 멜빈 사전트 형제의 말은 참됩니다! 주의 조직 안에 있는 우리는 가능한 모든 면으로 그들의 주의를 생명의 소식에 돌리게 하려고 애썼습니다. 우리는 구호, 전면 광고, 라디오 방송, 확성차, 휴대용 축음기, 큰 대회, 소식을 적은 간판을 걸고 다니는 행렬, 점점 증가하고 있는 호별 방문 봉사자들의 군대를 사용해 왔습니다. 이 간략한 보고는 100년간의 왕국 전파 활동의 극히 일부에 불과합니다. 훨씬 더 많은 내용을 뉴욕주 워릭 세계 본부 박물관에서 열릴 새로운 특별 전시회에서 볼 수 있습니다. 이 전시회의 제목은 「광고하십시오, 광고하십시오, 광고하십시오 —왕국을 광고한 100년의 역사」입니다. 방문이 가능해지면 이 유익하고 감동적인 전시회를 관람해 보시기 바랍니다. 참으로 가슴 벅차게도 우리는 지난 100년간 형제 자매들과 함께 ‘이 왕국의 좋은 소식이 사람이 거주하는 온 땅에 전파될 것’이라는 예수의 예언을 성취하는 일에 동참해 왔습니다! 이 새로운 특별 전시회가 여러분이 계속 모든 수단을 사용해 왕과 그분의 왕국을 광고하고, 광고하고, 광고하는 데 활력이 되기를 바랍니다! 이 시점에 딱 맞는 영상이었습니다. 그렇죠? 호별 봉사를 막 재개한 이 시점에 우리가 열심을 내게 해 준 격려적인 영상이었습니다. 여러분 모두 봉사 나갈 준비가 다 되셨죠? 마지막 연설이 남았으니까 아직 떠나진 마세요. 레트 형제는 항상 우리에게 흥미로운 얘기를 해 주시죠. 부담 갖진 마세요. 주제는 “모두가 하느님의 아들에게 입 맞추어야 하는 이유는 무엇입니까?”입니다. 사도 바울은 자신이 쓴 네 통의 편지에서 동료 그리스도인들에게 “거룩한 입맞춤으로 서로 인사”하라고 권했습니다. 비슷하게 베드로도 “사랑의 입맞춤으로 서로 인사”하라는 표현을 썼습니다. 그렇게 하라고 격려한 이유가 무엇입니까? 입맞춤을 하는 것은 애정, 존중심, 평화의 표시였기 때문이죠. 그와 비슷하게 여호와께서는 시편 2편에서 우리에게 이렇게 하라고 명령하십니다. 시편 2편으로 가서 12절을 읽어 보겠습니다. “그 아들에게 경의를 표하여라 [각주에선 직역하면 “입 맞추어라”]. 그러지 않으면 하느님께서 진노하시리니 너희가 가는 길에서 멸망당해 없어질 것이다. 그분[여호와]의 분노는 순식간에 타오르기 때문이다.” 여호와께선 예수에게 입 맞출 수 있다고 제안하신 것이 아닙니다. ‘내 아들에게 입 맞추면 좋겠다’라고 하신 게 아니죠? 이것은 사실 명령입니다. 강력한 표현을 사용하신 거죠. 따라서 여호와께서는 우리가 그분의 아들을 애정을 가지고 따뜻하게 환영하는지 그렇지 않는지를 아주 중요하게 보십니다. 그렇게 하지 않는 사람은, 즉 그분의 아들에게 입 맞추지 않고 그를 따뜻하게 환영하지 않는 사람은 여호와의 분노로 인해 멸망당해 없어질 것입니다. 다른 말로 하면, 그런 사람은 “하느님을 대하게” 될 것입니다. 이 점에 관해 잠깐 얘기해 보시죠. 이스라엘 사람들이 계속 불순종했기 때문에 여호와께서는 예언자 아모스를 통해 4:12에서 이렇게 경고하셨습니다. “너의 하느님을 대할 준비를 하여라.” 이 표현은 제가 미국 남부에서 10대 시절을 보낼 때 종종 있었던 일을 생각나게 합니다. 고속도로를 지나다 보면 종교 광고판들을 보게 되는데요, 이런 말을 흔히 볼 수 있었죠. “하느님을 만날 준비가 되셨습니까?” 아모스 4:12에 근거한 말처럼 보였습니다. 그래서 물어봤더니 하늘에 가서 하느님을 직접 만나고 거기서 살 준비가 되었냐는 뜻이라고 설명해 주었습니다. “만나다”라는 말이 긍정적인 의미로 사용된 것입니다. 하지만 아모스 4:12의 의미는 그런 것이 아닙니다. 좋은 분위기에서 하느님께 자신을 소개할 준비를 하라는 것이 아니죠. 완전히 다른 뜻입니다. 여호와께서는 아모스를 통해 불순종하는 이스라엘 사람들이 정면충돌하는 식으로 하느님을 만나게 될 것이라고 경고한 것입니다. 그것은 작은 개미가 철로 위를 가다가 반대편에서 오는 기차를 만나는 것과 같을 것이었습니다. 이스라엘 백성이 경험할 일이었죠. 실제로 여호와께서 경고하신 대로 후에 이스라엘 사람들은 그분의 불리한 심판을 받아 아시리아가 그들을 정복하고 황폐시켰을 때 하느님을 “대하게” 되었습니다. 즉 만나게 되었죠. 생각해 볼 질문은 오늘날 하느님의 백성은 하느님을 대할 준비를 하라는 어떤 소식을 전하고 있습니까? 물론 우리는 “왕국의 좋은 소식”을 전하고 있지만 경고의 소식도 전하고 있지 않습니까? 우리는 여호와의 편에 서서 그분과 함께 걷지 않고 계속 그분과 반대 방향으로 걷는 모든 사람들이 정면충돌하는 식으로 그분을 만나게 될 것임을 경고합니다. 또 다른 질문이 있습니다. 가까운 미래에, 다시 말해 큰 환난 중에 “너의 하느님을 대할 준비를 하라”는 우리가 전할 경고의 소식은 어떤 어조를 띠게 될 것입니까? 그 답을 알기 위해 계시록 16장을 보겠습니다. 요한 계시록 16:21을 읽겠습니다. “그리고 하늘에서 무게가 각각 한 달란트쯤 되는 큰 우박이 사람들에게 떨어졌으며, 사람들은 우박의 재앙이 매우 컸기 때문에 하느님을 모독했다.” 네. 우리 출판물에서는 물론 지금은 우리가 사람들에게 부드러운 진리의 물을 전달해서 그들이 여호와께 오도록 격려하고 있다고 설명했습니다. 하지만 곧 있을 큰 환난 중에는 그 소식의 어조가 크게 달라질 것입니다. 사탄이 다스리는 악한 제도의 끝이 임박했음을 알릴 것입니다. 부드러운 진리의 물이 얼어붙어 딱딱한 진리의 우박이 될 것이며 사람들을 칠 것입니다. 이 소식이 어찌나 강력한지 성구에 나온 것처럼 사람들은 하느님을 모독할 것입니다. 그들은 매우 화가 날 것이고 크게 동요할 것입니다. 그 소식은 큰 우박과 같을 것인데, 성구에서 말하듯이 각각 무게가 한 달란트나 되는 우박이 비 오듯 쏟아지는 것과 같을 것입니다. 「계시록 절정」 책에서는 사도 요한이 그리스 달란트를 염두에 두었다면, 우박은 무게가 각각 약 20킬로그램이나 될 것이라고 알려 줍니다. 여러 해 전에 「파수대」에 흥미로운 기사가 실린 적이 있었는데요. 달걀만 한 크기의 우박이 중국에 쏟아져 25명이 사망하고 200명이 부상을 입었다고 합니다. 생각해 보세요. 몇십 그램 정도 되는 우박이 그럴 수 있다면 20킬로그램이나 되는 우박은 어떻겠습니까? 게다가 우박의 속도를 생각하면 훨씬 더 파괴적일 겁니다. 전문가들은 큰 우박이 시속 160킬로미터가 넘는 아주 빠른 속도로 떨어질 수 있다고 말합니다. 몇 해 전에 「파수대」에는 흥미로운 해설이 실린 적이 있습니다. 그 기사에서는 우리가 전하도록 임명받은 우박 같은 소식이 마곡의 곡을 자극할 것이며 그로 인해 곡이 하느님의 백성을 공격하여 그들을 이 땅에서 쓸어버리려고 할 것이라고 설명합니다. 물론, 우리는 마곡의 곡의 공격으로 여호와께서 분노하실 것이며 우리를 구출하기 위해 아마겟돈을 가져오실 것임을 알고 있습니다. 하지만 지금은 아직 하느님의 아들에게 입 맞추라는 초대를 하고 있는 때죠. 아직 좋은 때입니다. 언제까지고 그런 소식을 전하진 않을 겁니다. 하지만 하느님을 대할 준비를 하라는 강력한 소식을 전할 때가 되기 전까지는 마음이 정직한 사람들에게 하느님의 아들을 공경하라는, 다시 말해 이 땅의 새로운 통치자로서 그분을 따뜻하게 환영하라는 소식을 긴급히 전해야 할 것입니다. 그렇지 않습니까? 그런데 중요한 질문이 있습니다. 우리가 하느님의 아들에게 입 맞추려고 하는 동기는 단지 그렇게 하지 않을 때 오는 나쁜 결과를 피하기 위해서입니까? 아닙니다. 우리의 주된 동기는 바로 사랑입니다. 우리는 여호와를 사랑하고, 그분의 아들을 사랑하며, 그 아들이 이 땅을 통치하게 되기를 간절히 바랍니다. 바로 그 사랑이 하느님의 아들에게 입 맞추려는 즉 그분을 환영하려는 주된 동기이죠. 그리고 우리는 우리가 가르치는 마음이 정직한 사람들도 사랑이 동기가 되어 하느님의 아들에게 입 맞추도록 도와야 합니다. 예수는 여호와께서 선택하신 분입니다. 여호와께서는 예수를 선택하셔서 왕국의 왕으로 세우셨습니다. 그리고 예수는 인류 역사상 최고로 훌륭한 통치자가 될 것입니다. 무엇 때문에 예수는 그토록 최고의 통치자가 될 것입니까? 한 가지 이유는 그분이 초인간적인 능력을 사용하실 것이기 때문인데, 천년 통치 기간 중에 그러한 능력을 사용하실 것입니다. 따라서 그분은 사랑이 많은 최고의 통치자가 될 것입니다. 그러면 예수께서 놀라운 천년 통치 기간 중에 가지고 사용하실 여섯 가지 초인간적인 능력에 대해 살펴보겠습니다. 예수께서 이 땅에 계셨을 때 행하신 기적들을 통해 그 여섯 가지 초인간적인 능력들을 하나씩 알아보겠습니다. 그렇게 해 보는 이유는 예수께서 지상에서 행하신 기적들이 앞으로 메시아 왕으로서 행하실 더 큰 기적들을 미리 보여 준 것이기 때문입니다. 먼저 마가복음 4장으로 가서 초인간적인 능력의 첫 번째 예를 함께 보시죠. 마가복음 4:37부터입니다. “그런데 크고 거센 폭풍이 일어나 파도가 배 안으로 계속 들이쳐서 배가 물에 잠길 지경이 되었다. 그런데도 그분은 배 뒤쪽에서 베개를 베고 주무시고 계셨다. 그래서 그들이 그분을 깨우며 ‘선생님, 우리가 죽게 되었는데도 관심이 없으십니까?’ 하고 말했다. 그분이 일어나 바람을 꾸짖으며 바다더러 ‘잠잠해져라! 조용히 해라!’ 하고 말씀하시자, 바람이 멎고 아주 고요해졌다.” 폭풍을 묘사하는 표현이 두 개나 된다는 것에 유의하셨습니까? 크고 거센 폭풍이라고 하였죠. 아주 사나운 폭풍이었습니다. 하지만 예수께서는 “잠잠해져라! 조용히 해라!”라는 간단한 말로 바람과 바다를 잠재우셨습니다. 이 기적은 미래에 있을 어떤 일을 보여 준 것입니까? 메시아 왕이신 예수께서는 인류에게 유익하도록 바람과 바다를 제어할 능력을 사용하실 것입니다. 사실 모든 자연의 힘을 완벽히 통제하실 것입니다. 왕국 통치 아래서는 파괴적인 쓰나미, 허리케인, 토네이도, 홍수, 지진과 같은 것들이 전혀 없을 것입니다. 이제 두 번째 초인간적인 능력에 대해 알아보겠습니다. 그 예로 마태복음 14장의 기록을 생각해 보겠습니다. 그 기록을 보면 예수께서는 빵 다섯 개와 물고기 두 마리로 아마도 1만 명이 넘는 사람들을 먹이셨을 것입니다. 여자들과 아이들을 합쳐서 말이죠. 그리고 모든 사람이 배불리 먹고 만족했습니다. 심지어 먹고 남은 ‘빵 조각을 거두었더니 열두 바구니에 가득 찰’ 정도였죠. 이 기적에서 무엇을 배울 수 있습니까? 예수께서는 메시아 왕으로서 식품의 유기 원소에 대한 지배력을 행사하실 것입니다. 따라서 그분의 통치 아래서는 아무도 굶주리지 않을 것입니다. 추산에 따르면 현재 8억 명이 넘는 사람들이 굶주린 채 잠자리에 든다고 합니다. 하지만 왕국 통치 아래서는 그 수치가 0으로 줄어들 것입니다. 아무도 배고픈 채로 잠자리에 들지 않을 것입니다. 시편 72:16에서는 “곡식이 땅에 풍부하고 산들의 꼭대기에도 넘칠 것”이라고 말합니다. 그뿐만이 아닙니다. 이사야 25:6에서는 ‘만군의 여호와께서 모든 민족을 위해 [다시 말해, 빠지는 사람 없이 모든 사람을 위해] 푸짐한 요리와 좋은 포도주, 잘 거른 포도주로 연회를 베푸실 것’이라고 알려 줍니다. 싸구려 포도주를 말하는 게 아닙니다. 좋은 포도주를 말하는 것입니다. 예수께서 가나의 결혼 잔치에서 만드신 것과 비슷한 포도주 말이죠. 이제 초인간적인 능력 세 번째를 알아보시죠. 마태복음 15장인데요, 15:30을 읽어 보겠습니다. “그때 많은 무리가 그분에게 가까이 왔다. 그들은 저는 사람과 불구자와 눈먼 사람과 말 못 하는 사람, 그리고 다른 많은 사람들을 데리고 와서 그분의 발치에 놓았으며, 그분은 그들을 고쳐 주셨다.” 놀라운 기적이었죠? 그러면 이 병 고치는 기적은 예수께서 메시아 왕으로서 하실 어떤 일을 보여 주었습니까? 그분이 모든 병을 고칠 수 있는 능력과 권위를 갖게 될 것이라는 점을 보여 준 것이었습니다. 어떤 병이든 왕국 통치 아래서 그분은 고쳐 주실 것입니다. 이사야 33:24의 약속처럼요. 아무도, 단 한 사람도 ‘병들었다’고 말하지 않을 것입니다. 사실 예수께서는 앞으로 인간의 노화 과정을 역전시킬 능력도 보여 주실 것입니다. 그러면 신체적으로 다시 젊어지는 것이죠. 이 동영상을 기억하시나요? 몇 해 전 대회 때 나왔던 영상인데요. 우리는 이것을 상상 속에서나 있을 법한 일로 여기지 않습니다. 실제로 이루어질 일이죠. 그때를 상상해 보십시오. 아침에 일어나서 안경을 썼는데 아무것도 안 보입니다. 뿌옇기만 합니다. 안경을 벗었더니 그제서야 잘 보입니다. 이것은 상상 속의 일이 아닙니다. 여호와의 신세계에서는 현실이 될 일이죠. 이제 네 번째 초인간적인 능력입니다. 마가복음 5장의 기록을 생각해 보겠습니다. 거기를 보면 12살 된 소녀가 사망한 정말 가슴 아픈 기록이 나옵니다. 하지만 예수께선 어떻게 하셨습니까? 소녀의 손을 잡고 이렇게 말씀하셨습니다. “소녀야, 너에게 말하는데, 일어나라!” 그러자 그 소녀는 즉시 일어나 걷기 시작했습니다. 이것은 앞으로 있을 어떤 일을 보여 준 것입니까? 예수와 14만 4000명의 공동 통치자들은 사망한 사람들을 부활시키는 능력을 사용할 것입니다. 그렇게 해서 인류의 공통 무덤을 완전히 비울 것입니다. 그런 다음 계시록 20:14을 보면 텅텅 빈 무덤은 상징적 “불못”에 던져질 것입니다. 무덤이 영원히 사라져서 아무도 다시 무덤에 들어갈 일이 없을 것입니다. 초인간적인 능력의 다섯 번째 예를 살펴보겠습니다. 마태복음 9장을 펴 보실까요? 마태복음 9:3부터 읽겠습니다. 9:3. “그러자 몇몇 서기관들이 ‘저자가 신성을 모독하는구나’ 하고 속으로 말했다. 예수께서는 그들의 생각을 아시고 말씀하셨다. ‘왜 당신들은 마음속으로 악한 생각을 합니까?’” 보신 것처럼 예수께선 완전한 인간일 때 마음을 읽으실 수 있으셨죠. 메시아 왕으로선 더욱더 그러실 겁니다. 그분과 14만 4000명은 마음을 읽을 수 있을 것입니다. 그러므로 그들은 아무런 실수 없이 완벽하게 인류를 심판할 수 있을 것입니다. 정말 안심이 됩니다! 마지막으로 한 가지 예를 더 생각해 보겠습니다. 그러니까 예수께서 나타내실 여섯 번째 초인간적인 능력이죠. 아까 찾아 본 성구에서 한 장 앞에 있는 마태 8장에서 이 점을 살펴보겠습니다. 16절입니다. “저녁이 되자 사람들이 악귀 들린 이들을 그분에게 많이 데려왔다. 그분은 말씀 한마디로 영들을 쫓아내시고, 아픈 사람들을 모두 고쳐 주셨다.” 네, 악귀들은 예수에게 주어진 여호와의 힘을 시험하기보다는 그들이 사로잡고 있던 사람을 풀어 주라는 예수의 명령에 곧바로 순종했습니다. 무엇을 배울 수 있나요? 어떤 점을 보여 줄까요? 예수와 14만 4000명은 사탄과 그의 악귀들을 압도할 힘을 행사할 것입니다. 예수께선 땅에 계실 때 그러한 권한을 제자들에게까지 주셨습니다. 제자들도 악귀들을 쫓아낼 수 있었죠. 따라서 그들은 천년 통치 끝에 더 큰 힘을 갖게 되어 사탄과 악귀들에게 강력한 조처를 취할 것입니다. 우선 큰 환난 끝부터 말해야겠군요. 먼저 그들을 무저갱에 넣을 것입니다. 그리고 천년 끝에 마지막 시험이 끝나고 창세기 3:15에 약속된 대로 예수께서는 아브라함의 씨의 이차적인 부분과 함께 사탄의 머리를 짓밟으실 것입니다. 우주에서 가장 추악한 머리를요. 또 그분은 악귀들의 머리도 짓밟을 것입니다. 우주에서 두 번째로 추악한 머리라고 할 수 있죠. 그렇습니다. 참으로 놀라운 방법으로 여호와의 이름과 주권이 입증될 것입니다. 지금까지 예수께서 통치하실 때 그분이 가지고 행사하실 초인간적인 능력 여섯 가지를 살펴보았습니다. 생각해 보면 인간 통치자들은 이러한 초인간적인 능력들 중 단 하나를 갖는 것조차 꿈도 꾸지 못할 일입니다. 하지만 예수께서는 첫째, 인류 모두의 유익을 위해 자연의 힘을 통제하실 것이며, 둘째, 아무도 굶주리거나 배고프지 않도록 식품과 초목에 대한 지배력을 행사하실 것이며, 셋째, 모든 질병을 고칠 능력을 사용하실 것이며, 넷째, 부활 마련을 통해 인류가 다시는 죽음을 겪는 일이 없도록 하실 것이며, 다섯째, 인간을 심판하실 때 어떤 실수도 없이 완벽하게 심판하실 것이며, 여섯째, 사탄과 그의 악귀들을 압도할 힘을 행사하실 것입니다. 사실 생각해 보면 앞서 언급한 것들은 예수께서 메시아 왕으로서 갖게 되실 초인간적인 능력의 몇 가지 예에 불과합니다. 의문의 여지없이 그분은 여호와께서 선택하신 분입니다. 여호와께서 예외 없이 모든 사람에게 그분의 아들에게 입 맞추라고, 즉 따뜻하게 환영하라고 명령하신 것도 놀라운 일이 아니죠. 그런데 입맞춤이 위선적일 수도 있습니다. 아시는 것처럼 압살롬은 자신이 만나는 많은 사람들에게 위선적인 입맞춤을 했습니다. 보는 사람마다 입맞춤을 했죠. 위선적이었습니다! 그리고 교활한 요압이 있습니다. 그는 아마사를 살해하기 전에 위선적으로 입 맞추었죠. 또 배반자 유다가 있는데, 예수를 배반하기 전에 위선적이게도 예수에게 부드럽게 입 맞추었습니다. 하지만 우리는 예수에게 위선적으로 입 맞추지 않습니다. 마음에서 우러나와 우리의 말과 우리의 행동으로 여호와께서 선택하신 분을 따뜻하게 환영합니다. 우리는 예수께서 이미 왕이 되셨고 곧 온 땅을 다스리실 것이라는 점을 기뻐하며 모든 사람에게 알립니다. 우리는 마음이 정직한 사람들이 우리처럼 진실한 애정을 가지고 하느님의 아들에게 입 맞추고 환영하기를 바랍니다. 따라서 우리는 하느님의 아들에게 입 맞추도록 초대하는 이 제한된 기간 동안 긴급하게 사람들을 도와야 합니다. 너무 늦기 전에 그러니까 “너의 하느님을 대할 준비를 하라”는 강력한 소식을 전할 때가 오기 전에 그렇게 해야 합니다. 안타깝게도, 대다수의 사람들, 특히 통치자들은 고집 세게 하느님의 아들에게 입 맞추기를 거부할 것입니다. 하지만 우리는 그들과 같지 않을 것이며 그들에게는 여호와와 예수의 분노가 타오를 것입니다. 형제 자매 여러분, 여러분이 여호와께서 선택하신 분을 계속 애정을 가지고 따뜻하게 환영하고 마음이 정직한 다른 사람들도 그렇게 하도록 열심히 돕는다면, 여호와께서 분명 여러분을 풍성히 축복해 주실 것입니다. 레트 형제, 정말 유익한 연설이었습니다. 여호와께서는 오늘 좋은 것들을 많이 베풀어 주셨습니다. 여호와께서는 우리 모두에게 꼭 필요한 격려를 주셨습니다. 따라서 이 프로그램에서 격려를 받으셨다면 여호와께 감사하십시오. 오늘 프로그램을 위해 연설을 해 준 형제들에게도 감사하지만 보이지 않는 곳에서 동영상을 제작하기 위해 열심히 수고한 형제 자매들에게도 매우 감사합니다. 오늘 나온 동영상들을 보니 형제 자매들이 정말 많은 작업을 해야 했을 것 같습니다. 그래도 동영상만한 게 없죠. 보는 것은 정말 강력한 영향을 미칩니다. 동영상은 정보를 효과적으로 전달하는 데 큰 도움이 되죠. 이 모든 작업을 한 형제들께 감사합니다. 여호와는 우릴 실망시키지 않으시죠. 이 연례 총회를 통해 그분이 우릴 개인적으로 가르치시고 어려운 시기에도 돌봐 주시고 우리가 의미 있는 일을 하면서 만족할 수 있게 해 주신다는 점을 살펴보았습니다. 2023년 올해의 성구에서 하느님의 행동과 말씀의 본질은 진리라고 찬양한 것도 참으로 적절합니다! 마치기 전에 방글라데시로 가 보겠습니다. 독특한 많은 특징을 지닌 나라이죠. 방글라데시에는 순다르반스라고 불리는 세계에서 가장 큰 맹그로브 숲 지대가 있습니다. 이곳에는 흥미로운 동식물들이 가득합니다. 잭프루트는 방글라데시의 대표적인 과일입니다. 달고 영양가 많은 이 과일은 나무에서 자라는 세계에서 가장 큰 과일입니다. 열매 하나의 무게가 많게는 18kg까지 나가기도 합니다. 자무나, 파드마, 메그나 이 세 강이 합쳐지면서 세계에서 가장 큰 삼각주를 형성합니다. 많은 인구가 이곳에 있는 만을 따라 거주하고 있습니다. 그들은 이곳의 풍부한 자원에 의존해 살아갑니다. 방글라데시는 영적으로 잠재력이 큰 나라입니다. 벵골어는 세계에서 일곱 번째로 많이 쓰는 언어입니다. 인구 대 전도인 비율은 50만 대 1 정도입니다. 나이가 어린 형제 자매들도 열심히 전파하고 있습니다. 그들은 성경을 능숙하게 사용하여 위로가 되는 약속들을 보여 주죠. 최근에 발행된 벵골어 「그리스도인 그리스어 성경 신세계역」을 잘 활용하고 있습니다. 이 어린이들은 형제 자매들을 격려하고 있습니다. 노래와 춤과 벵골 호랑이와 같은 여호와의 창조물을 그린 그림으로 그렇게 하고 있죠. 나이와 인종과 배경이 다양한 회중의 형제 자매들이 함께 숭배하고 먹고 교제를 나누는 모습은 정말 아름답습니다. 샤자드푸르 회중에서 바로 그런 모습을 볼 수 있는데, 69명의 전도인들이 여러분 모두에게 “암라 아파다르 발로부시”라고 말합니다. 여러분을 사랑한다는 뜻이죠. 지금까지 여호와의 증인의 세계 본부에서 JW 방송이었습니다!