여호와께선 이사야를 통해 놀라운 약속을 하셨습니다. 바로 오늘날 성취되고 있죠. 이사야 60:17에 그 약속이 나옵니다. 함께 보시죠. “내가 구리 대신 금을, 철 대신 은을 들여오며, 나무 대신 구리를, 돌 대신 철을 들여올 것이다. 내가 평화를 네 감독자로, 의를 너의 작업 임명자로 삼을 것이다.” 여기 “감독자”, “작업 임명자”와 같은 표현을 보면 조직에 관해 얘기하는 것 같죠? 여호와께서는 이 성구에서 조직 마련이 점점 더 개선될 것을 기대할 수 있다고 말씀하신 것입니다. 여러분이 진리 안에 한동안 계셨다면 분명 이사야의 예언이 오늘날 성취되고 있다는 데 동의하시리라 생각합니다. 따라서 이번 방송에서는 2차 대전 이후로 개선된 조직상의 몇 가지 점들을 생각해 보겠습니다. 이 시기에 대해서는 많이들 아실 겁니다. 하지만, 오늘 할 얘기를 처음 듣는 분들도 계실 거고요. 살면서 직접 경험한 분들도 계실 겁니다. 그런 분들에겐 추억을 떠올릴 수 있는 시간이겠네요. 과거로 돌아가 보시죠. 재밌을 겁니다. 제가 정한 주제는 “그때를 기억하십니까?”입니다. 2차 세계 대전 전과 그 후 여러 해 동안 많은 회중들은 자체 왕국회관을 갖고 있지 않았습니다. 사실상 그 당시엔 개인 집이나 빌린 장소에서 모이도록 권고를 받았습니다. 그 이유는 빌린 곳이나 개인 집에서 집회를 보면 융통성을 발휘하기가 더 쉽다고 생각했기 때문인데, 예를 들면 모임 장소를 쉽게 옮길 수 있었죠. 하지만 여러 문제들이 있었습니다. 때때로 우리가 빌린 장소는 다른 단체들도 사용했기 때문이죠. 그래서 출판물, 잡지, 연대, 음향 장치 등을 놔두고 갈 수가 없었습니다. 집회가 끝나면 모든 걸 다 챙겨서 가져가야 했죠. 그게 다가 아니었습니다. 어떤 때는 아주 일찍 와서 청소를 해야 했는데, 앞서 사용한 사람들이 엉망으로 해 놓고 갔기 때문입니다. 거기다가 담배를 피는 사람들이 있었으면 더 골치가 아팠죠. 집회 전까지 담배 냄새를 없애기가 매우 힘들었습니다. 그 당시에는 사람들이 어디서나 담배를 필 수 있었는데, 실내는 물론 심지어 비행기 안에서도 담배를 피웠습니다. 우리에겐 큰 문제였죠. 다른 문제들도 있었습니다. 제가 살던 고향에서는 왕국회관이 생기기 전에 빌린 곳에서 집회를 봤습니다. 그런데 10월에는 핼러윈 장식이 되어 있었고, 12월에는 연단에 커다란 크리스마스 트리가 설치됐습니다. 하지만 치울 수가 없었죠! 제가 있던 캐나다에서는 모임 장소에 영국 왕과 왕비의 초상화와 영국 국기가 늘 걸려 있었습니다. 집회를 볼 때도 떼어 낼 수가 없었죠. 하지만 칭찬할 만하게도 많은 관심자들이 집회에 잘 참석했습니다. 그들에게는 집회 장소보다도 거기서 배우는 내용이 더 중요했던 것입니다. 그러다 자체 모임 장소를 갖기 시작했는데, 처음에는 회중들이 왕국회관을 직접 지었죠. 하지만 때때로 회중이 가진 돈으로는 땅밖에 살 수가 없어서 건물을 짓지 못했습니다. 회관을 지을 돈을 마련하기까지 여러 해가 걸리기도 했습니다. 어떤 경우는 회관을 지을 돈이 마련이 됐다 하더라도 건축 현장을 이끌어 갈 형제가 부족했습니다. 주말에 건축 현장에서 겨우 한두 명의 형제들이 열심히 일하기도 했습니다. 그들은 정말 끈기 있게 열심히 일했습니다. 오늘날에는 LDC에서 왕국회관 건축을 감독하며 자격 있는 자원봉사자들도 많습니다. 또 실용적인 왕국회관을 짧은 시간 안에 건축할 수 있죠. 집회는 어떠합니까? 여러 해 동안 신권 전도 학교, 봉사회, 회중 성서 연구, 파수대 연구는 모두 한 시간 정도였습니다. 공개 강연도 그랬죠. 하게 되면요. 사실 처음에는 공개 강연이 매주 있지 않았죠. 연사를 구할 수 있다면, 몇 주 동안 이어지는 4개 또는 8개의 연설을 들었습니다. 그런 뒤엔 한동안 공개 강연이 없었습니다. 왜 그랬을까요? 1943년까지는 신권 전도 학교가 시작되지 않았고, 형제들이 한 시간 연설을 할 역량을 기르려면 시간이 필요했기 때문입니다. 시간이 흐르면서 형제들은 훌륭한 공개 강연을 하게 됐습니다. 여러분은 공개 강연의 제목과 연사의 이름이 인쇄된 집회 초대장을 나눠 주던 때를 기억하십니까? 1959년까진 형제들만 신권 전도 학교에 등록했습니다. 몇 년 동안은 처음 몇 분간 학교에 등록한 형제들의 이름을 부르며 출석을 확인했습니다. 이름이 호명되면 “출석했습니다”라고 해야 했는데, “여기요”라고 말한 형제들도 있었습니다. 그러면 안 되는데 말이죠. 처음에는 주어진 지침에 따라, 고의적이고 습관적으로 한동안 결석을 한 사람은 학교 명단에서 삭제되었습니다. 후에 그러한 지침은 없어졌죠. 출석을 부르는 마련 때문에 저는 이런 일도 있었습니다. 저는 매주 회중에서 출석을 부를 때 저보다 나이가 살짝 더 많은 어린 형제들이 “출석했습니다”라고 대답하는 걸 들었습니다. 그래서 어느 날 저녁, 집회 후에 학교의 종 형제에게 다음 주부턴 제 이름도 불러 달라고 했습니다. 형제는 절 따뜻이 칭찬해 줬고 다음 주엔 제 이름도 불러 주었습니다. 집회 후에 모두가 절 축하해 줬는데, 전 이해가 안 됐죠. 출석했다고 말했을 뿐인데요. 문제는 제가 출석부에 이름이 올라 가면 연설을 해야 한다는 걸 몰랐다는 것입니다. 전 그냥 이름을 부르는 게 다인 줄 알았던 거죠. 두세 달 뒤인 1953년 4월 8일에 저는 처음으로 “세상의 종말을 선포함”이라는 주제로 8분간의 연설을 했습니다. 왜 8분짜리 연설을 했을까요? 그때는 신권 전도 학교 때 성경 낭독이 없었기 때문에 8분짜리 연설이 있었죠. 지금은 평일 집회 때 학생으로 등록하는 것이 무엇을 의미하는지 잘 알려 줍니다. 1950년에는 영어로 된 「그리스도인 그리스어 성경 신세계역」이 나왔고, 집회 때 그 성경을 가져오도록 격려를 받았습니다. 히브리어 성경으로는 「미국 표준역」이나, 「킹 제임스 성경」을 사용했는데, 주로 여호와의 이름이 나오는 「미국 표준역」을 사용했죠. 그래서 두 권을 가져와야 했는데, 하나는 히브리어 성경이고, 또 하나는 그리스어 「신세계역」이었습니다. 두 권인데 그렇게 나쁜 건 아니었죠. 하지만 그 후로 「히브리어 성경 신세계역」이 분권으로 나오기 시작했습니다. 1, 2년에 한 권씩 히브리어 성경이 나왔고, 발표될 때마다 집회에 가져오도록 격려를 받았습니다. 시간이 지나면서 성경 분권들이 계속 나왔고, 1960년 무렵에는 히브리어 성경 분권 다섯 권에다가 그리스어 성경, 거기다 연구 보조서까지 가져가야 했죠. 당시엔 연구 보조서도 아주 두꺼웠습니다. 그래서 그때는 가방도 커야 했고 힘도 세야 했죠. 1961년에 한 권으로 된 「신세계역」 완역 성경이 나와서 정말 기뻤습니다. 이제 음악에 관해 이야기해 볼까요? 개인적으로 음악을 참 좋아하는데요. 여러 해 동안 회중의 장로들이 집회 때 회중이 부를 노래를 정했습니다. 그러니까 특정 집회의 사회자가 노래를 고른 것인데요. 언제나 그 노래를 부를 수 있는 것은 아니었습니다. 많은 회관들에는 노래를 반주할 피아노와 같은 악기들이 있었습니다. 하지만 보통 노래책에 있는 노래 중에 연주자가 연주할 수 있는 노래만 부를 수 있었죠. 그래서 몇몇 노래들은 거의 외울 정도였습니다. 그래도 그 겸손한 연주자들은 최선을 다했습니다. 그렇게 반복해서 불렀던 노래들은 거의 70년이 지난 지금도 그 가사까지 기억이 생생합니다. 여러분은 필기 복습을 기억하십니까? 회중에서는 신권 전도 학교에서 몇 주간 배운 내용을 복습하기 위해 주기적으로 필기 복습을 했습니다. 30분 동안 25문제를 풀어야 했습니다. 30분이 다 되면 답안지에 이름을 적어서 학교의 종에게 제출했죠. 그러면 학교의 종은 답안지들을 집으로 가져가서 채점했습니다. 25문제였으니까 한 문제에 4점씩 계산해서 모두 맞추면 100점이 되는 것이죠. 한 주 뒤 집회에서 채점된 답안지를 돌려받았습니다. 기억이 나는데, 이 마련이 시행된 초기에는 회중에서 가장 높은 점수와 낮은 점수를 발표했습니다. 다행히, 그런 점수를 받은 사람의 이름은 발표하지 않았죠. 후에 점수를 발표하는 마련은 중단되었습니다. 여러분은 금요일 저녁에 시작해서 일요일 오후까지 계속 열렸던 순회 대회가 기억나시나요? 토요일에는 오후 회기와 저녁 회기가 모두 열렸죠. 토요일 저녁 회기는 정말 재밌었습니다. 생동감 넘치는 실연들 덕분에 끝날 때까지 계속 집중할 수 있었죠. 잘 만든 무대 장치가 설치되기도 했습니다. 예를 들어 전도인이 호별 방문을 하는 실연을 보여 준다고 생각해 보죠. 요즘엔 청중이 그냥 문이 있다고 상상하겠지만, 당시 순회 대회 때는 무대 위에 페인트칠을 한 문을 진짜로 만들어 세워 두고 전도인이 실제로 벨을 누르기까지 했습니다. 집주인이 관심을 보일 것인지도 미리 알 수 있었는데 그 집의 호수가 777이었기 때문입니다. 집주인이 듣지 않을 것도 미리 알 수 있었죠. 그 집의 호수가 666이었기 때문입니다. 제가 본 한 프로에서는 전도인이 문을 두드리자 사제 복장을 한 형제가 문을 열고 나왔습니다. 삼위일체에 대해 열변을 토하기 시작했죠. 강력한 시각 자료를 본 것처럼 지워지지 않는 인상을 남겼습니다. 여러분은 각 회중에 회중의 종을 포함해 최대 8명의 종이 있었던 때를 기억하십니까? 회중의 종과 부회중의 종, 성서 연구의 종, 회계의 종, 「파수대」 연구의 종, 잡지 구역의 종, 서적의 종, 신권 전도 학교의 종이 있었죠. 당시엔 서적 연구 사회자를 제외하면 그 여덟 명을 초과하는 종들이 있을 수 없었습니다. 따라서 누군가 이사가지 않으면 젊은 형제가 종이 될 기회가 없었죠. 그러니까 젊은 형제가 더 많은 책임을 맡기가 어려웠겠죠? 그러면 어떻게 미가 5:5의 예언이 성취될 수 있었을까요? 여호와께선 이렇게 약속하셨죠. “우리는 그에 맞서 목자 일곱을, 방백 여덟 사람을 일으킬 것이다.” 숫자 7은 온전함을 나타냅니다. 따라서 여덟 방백이라는 표현은 회중에 신권적 인도를 베풀 남자들이 풍부할 것임을 나타냅니다. 그런데 각 회중마다 종의 수가 8명으로 제한돼 있는데 어떻게 그게 가능할까요? 1971년에 그 답을 알게 됐습니다. 우리는 그때 각 회중에 장로의 회가 있어야 하고 장로나 봉사의 종의 수에는 제한이 없다는 것을 이해하게 되어 기뻤습니다. 자격이 있으면 다 임명될 수 있었죠. 제가 침례받은 66년 전에는 침례받을 자격이 있는지 회중에서 승인을 받을 필요가 없었습니다. 침례 연설 끝부분에 침례 지원자에게 묻는 두 가지 질문에만 답변하면 되었습니다. 그래서 종종 이상한 상황이 벌어지기도 했죠. 예를 들어 장로들을 깜짝 놀라게 한 일들도 있었는데, 누군가가 침례 연설 끝에 청중석 앞쪽으로 달려 나가 두 질문에 대답하고 침례를 받은 것입니다. 침례 마련에 개선이 필요했는데 지원자가 침례의 의미를 이해하고, 특히 성경 원칙과 일치하게 살고 있는지 확인해야 했습니다. 따라서 1967년에 책임 있는 형제들이 지원자가 정말 침례받을 자격이 있는지를 확인할 수 있도록 질문들이 마련되었습니다. 시간이 흐르면서 그 질문들은 보완되었고 현재 침례 지원자와 60개의 질문을 함께 검토합니다. 구리가 금으로 바뀐 거죠. 우리 출판물에 삽화가 거의 없던 때를 기억하시나요? 삽화가 있어도 흑백이나 거기에 한 가지 색을 더한 정도였죠. 오늘날 영적 양식은 눈길을 끄는 총천연색으로 제공됩니다. 외국어 회중에서 봉사했던 분들은 기억하시겠지만 과거에는 영어로 출판물이 나와도 여러 해 동안 다른 언어로는 볼 수 없는 경우가 있었습니다. 연구 기사들은 여러 달 후에나 나왔죠. 지부들이 영어와 동시에 인쇄하기 전에는 그랬습니다. 그때는 이런 식이었죠. 영어로 된 번역할 내용이 각 지부들에 정규 우편으로 발송되었습니다. 번역자들이 영어 문장의 의미에 대해 질문이 생기면 또다시 정규 우편을 사용해서 그 질문을 본부에 보냈습니다. 그러면 본부는 또 정규 우편으로 답변을 보냈죠. 이렇게 왔다 갔다 하느라 시간이 상당히 걸렸고, 우편 서비스가 열악한 나라들도 있었습니다. 오늘날에는 형제들이 개발한 특별한 컴퓨터 프로그램과, 전자 통신 기술, 그리고 그 밖의 다른 요인들 덕분에 대부분의 언어에서 영어와 동시에 출판물을 발행할 수 있습니다. 정말 큰 발전이죠! 서적에 관해 말하자면 여러분은 미국에서 서적에 대한 헌금을 요청하는 것을 중단하기로 결정한 지 31년이 지났다는 것을 알고 계십니까? 후에 그 마련은 전 세계로 확대되었습니다. 그것은 우리 형제들에게 큰 축복이 되었습니다. 예를 들어, 서적에 대한 헌금을 요청했을 때는 아프리카와 다른 곳에 사는 일부 형제들이 가족 모두를 위한 「파수대」를 구할 수가 없었습니다. 그 정도로 가난했던 것이죠. 제본된 서적은 어땠습니까? 경험담이 있는데요. 어느 아프리카 나라의 선교인은 한 젊은 형제가 대답을 할 때 여러 성구를 인용하는 것을 보고 궁금증이 생겼습니다. 그래서 어느 날 어떻게 그렇게 많은 성구를 알게 됐냐고 물어봤습니다. 형제는 「추리」 책 때문이라고 말하면서 책이 있을 때마다 본다고 했습니다. 선교인 형제는 책이 있을 때마다 본다는 게 무슨 말이냐고 물었죠. 젊은 형제는 이렇게 말했습니다. “전 「추리」 책이 없어요. 살 돈이 없거든요. 제가 아는 한 자매가 「추리」 책을 갖고 있는데 가끔씩 빌려 주세요. 그래서 책이 있을 때마다 보는 거예요.” 예상하셨겠지만, 선교인 형제는 그 젊은 형제에게 「추리」 책과 추가로 「신세계역」도 사 주었습니다. 그것은 훌륭한 투자였는데, 그 형제가 나중에 베델에 갔기 때문입니다. 무슨 일을 하게 됐을까요? 서적과 관련된 일을 하게 됐는데, 형제들은 그 형제가 서적을 소중히 여기는 걸 보고, 회중에 필요한 서적을 잘 파악할 것이라고 생각한 것입니다. 네, 되돌아보면 과거의 마련들은 그 당시엔 꼭 맞는 마련이었습니다. 좋은 구리와 같았죠. 더 못한 것으로 봐서는 안 됩니다. 오히려 스가랴 4:10과 같은 견해를 가져야 합니다. “미약하게 시작된 날이라고 업신여기던 자가 누구냐?” 한편, 인도하는 사람들은 더 나은 것을 찾게 되면 주저하지 않고 조정했습니다. 정말 믿음을 강하게 해 주죠? 그리고 앞으로 더 좋아질 겁니다. 앞서 말씀드린 것처럼, 오늘 얘기한 것들을 처음 들어 보는 분들도 계실 겁니다. 오래전에 진리에 들어온 사람에게 과거에는 어땠는지 물어보십시오. 정말 흥미진진한 이야기를 듣게 되실 것입니다!