2023년 1월 JW 방송에 오신 걸 환영합니다! 2022년 10월 1일에 펜실베이니아 워치 타워 성서 책자 협회의 연례 총회가 열렸습니다. 매년 열리는 기대가 되는 신권 행사 중 하나죠. 이 특별한 모임을 여러분과 함께 즐기게 되어 기쁩니다. 지금부터 총회 프로그램 제1부를 시청하시겠습니다. 펜실베이니아 워치 타워 성서 책자 협회의 연례 총회에 참석하신 여러분 모두를 진심으로 환영합니다. 정말 힘든 한 해였습니다. 많은 분들께 힘든 한 해였죠. 어떤 분들은 사랑하는 사람을 사별했습니다. 또 어떤 분들은 가족의 건강이나 자신의 건강 때문에 염려하고 있죠. 그런가 하면 화재, 홍수, 허리케인으로 가진 모든 걸 잃은 분들도 있습니다. 그리고 자연재해로 인해 집을 잃게 되면 보통 직업도 잃게 되죠. 그렇게 집을 잃고 직업도 잃게 되면 많은 경우 집을 되찾기가 어렵습니다. 왜냐면 돈을 벌 직업이 없기 때문이죠. 네, 힘든 한 해였습니다. 우리 모두는 격려가 필요하죠. 이 프로그램이 끝날 즈음에는 우리 모두 격려를 받고 영적으로 강화되기를 바랍니다. 그리고 어떤 일을 겪었든, 또 어떤 일을 겪게 되든 여호와께서 우리를 도우시고 돌보실 것이라는 절대적인 확신을 갖게 되길 바랍니다. 총회 프로그램을 통해 여러 동영상들과 중앙장로회 성원들의 다양한 연설을 듣게 되실 것입니다. 연설 내용을 알진 못하지만 주제들을 보면 분명 흥미로운 내용일 겁니다. 저도 어떤 내용의 연설을 듣게 될지 기대가 됩니다. 우선, 우리가 아주 좋아하는 동영상이죠? 준이와 지나 동영상을 보겠습니다. 물론 준이가 중앙장로회 성원은 아니지만 프로그램에 등장하네요. 이번 동영상은 더 긴 장편 영상입니다. 「여호와의 친구가 되세요」 시리즈의 하나인데요. 제목은 「누구를 친구로 사귀어야 할까?」입니다. 보시죠. 오, 거의 다 왔어!‎‏ 좀 더! 좀 더! 됐다! 오, 잘하는데! 빨리 와, 늦겠어! 얼른 타! 가자! 예수께선 그들을 친구라고 부르셨죠. 복음서 전체를 보면 예수와 친구가 된 사람들은 가장 좋은 친구를 얻은 것이었습니다. 지나야, 안녕! 어, 안녕! 그림 그리는 거 좋아하는구나. 필기 정말 잘했다. 멋진데? 엄마한테 배웠어. 기억하기 좋더라구. 나도 그런데. 근데 우리 과제 임명 나왔더라. 아! 나중에 만나서 연습하자. 리디아, 이제 가자. 어, 나 가야겠다. 다음에 보자, 지나야. 헤이. 헤이, 왔냐? 너랑 같은 팀 하길 잘했다. 나는 정글 체험관이 제일 재밌었어. 맞아, 신기한 동물이 정말 많더라! 난 너네 팀이 꼴등할 줄 알았는데. 내가 받은 상 멋있지! 너 상 받았어? 우리 다 받았어. 어, 헤헤. 자, 여러분, 조용. 수업 시작할 시간이에요. 오늘 얘기할 게 많아요. 그럼 먼저 지난주에 방과 후 과학반 수업 들었던 친구들. 이번에 또 1박 2일로 현장 학습 갈 거예요. 그런데 이번엔 수학 시험 잘 본 학생들만 갈 수 있어요. 수업 끝나고 더 알려 줄게요. 그럼 오늘은 / 야, 지나야, 같이 가자. 너 과학 잘하잖아. 가서 텐트 치고 자고 재밌을 거야. 야, 지나야! 일로 와. 아무튼 그래서 애들이 전부 다 배지도 받고 상도 받았더라고요. 그리고 정말 재미있어 보였어요. 또 친구들이 제 도움이 필요한 거 같았어요. 음, 알겠다. 어, 어디가 고장난지 아시겠어요? 아니, 그게 아니라, 너가 왜 거기에 가고 싶어 하는지 알겠다고. 정말요? 그럼. 우린 다 친구를 사귀고 재밌게 놀고 싶지. 지나야, 여기 좀 비춰 줄래? 바로 거기. 고마워. 아, 또래 친구가 있으면 좋겠다. 음. 여호와께선 우리가 친구를 사귀기를 바라셔. 그런데 생각해 볼 점이 있어. 누구를 친구로 사귀어야 할까? 다음 가족 숭배 때 그 점에 관해 얘기해 보자. 마르다에 관해 한번 조사해 볼래? 아빠가 준이한테도 말해 놓을 게. 그리고 가족이 함께 모여서 이야기해 보자. 지나야, 준비됐니? 네! “마르다. 유대인 여자이며 나사로의 누이자 마리아의 자매.” 그들은 베다니에 살았지. 그곳은 예루살렘에서 3킬로미터쯤 떨어진 마을이었어. 예수께선 갈릴리에서 오셨을 때 그곳에서 주로 머무셨을 거야. 마르다는 요리하는 걸 좋아했어요. 맞아. 예수와 제자들이 찾아왔을 때 요리를 해서 대접하곤 했지. 와, 음식을 정말 많이 했겠네요! 맞아. 할 일이 정말 많았을 거야. 하지만 같이 힘을 합쳐서 해낼 수 있었지. 그런데 그들의 몇몇 친구들은 예수를 별로 좋아하지 않았어. 마르다가 만든 살구 케이크는 정말 최고라니까? 탈리아, 칭찬이 지나친 거 아니야? 살구 케이크 만들어 주면 하루 종일 칭찬해 줄게. 아, 탈리아. 들었어? 선생님 예수께서 이곳에 또 오신대. 그 갈릴리 사람? 이번에도 너네 집에 오는 거야? 어, 맞아. 오늘 저녁에 오실 거야. 사람들이 그러는데, 예루살렘의 바리새인들이 그 사람을 싫어한대. 너네가 그 사람 친구라고 알려지는 건 좋지 않은 것 같아. 아, 난 이제 집에 갈게. 또 봐. 마르다, 예수께서 오셨어! 잠깐, 잠깐. 그러니까 그 사람이 너랑 마리아도 남자들처럼 하느님에 대해 배우라고 했다고? 선생님이 여자를 가르쳐? 여자가 할 일은 식구들 먹을 거 해 주는 거지. 맞아요! 훌륭한 여자는 부지런히 일해야죠. 그게 중요해요. 마르다는 그런 사람이잖아요. 예수라는 사람의 말에 흔들리지 말아요. 나사로! 고마워. 나사로는 좀 어때? 안 좋아. 예수께 사람을 보냈어. 그분이 도와주실 거야. 뭐? 예수? 너 아직도 못 들었어? 그 사람이 이상한 말을 해서 사람들이 화가 났다구. 자기가 하느님의 아들이래. 제정신이 아니야. 그 사람은... / 그분은 여호와께 충성스러운, 우리의 친구야. 슬프게도 나사로는 죽었어. 그런데 그 후 무슨 일이 있었는지 기억하니? 예수께서 베다니로 오셔서 나사로를 부활시키셨어요 예수께서는 진정한 친구셨어. 마르다와 마리아와 나사로를 소중히 여기셨지. 또 여호와께서 우리에게 어떤 친구가 되어 주실지도 보여 주신 거야. 그런데 이 일을 본 몇몇 사람들이 나중에 무슨 일을 했는지 아니? ‘그분이 하신 일을 본 많은 유대인들이 그분을 믿게 되었다. 그러나 몇몇 사람들은 바리새인들에게 가서 예수께서 하신 일을 알렸다.’ 왜 그런 일을 한 거죠? 그들은 예수께서 죽은 사람을 살리시는 걸 보고도 그분이 그리스도라는 걸 믿지 못했거든. 그들은 마르다의 친구처럼 보였지만 예수를 미워했지. 마르다는 예수를 믿지 않는 친구들을 어떻게 대했을까? 예수는 그리스도야. “부활이며 생명”이셔. 하느님의 아들이시라구. 그리고 내 친구야. 탈리아, 지금까지 나한테 잘해 줘서 고마워. 근데 넌 예수의 가르침을 믿지 않잖아. 우린 친구가 될 수 없어. 마르다는 예수와 그분의 제자들과 계속 친구로 지냈지. 그들은 마르다가 여호와의 친구가 되게 도와주었어. 지나야, 여호와께서 친구에 대해 무엇을 가르쳐 주시는 것 같니? 친구를 잘 선택해야 된다는 거요. 그럼 어떤 친구가 좋은 친구일까? 여호와의 친구가 되게 도와주는 친구요. 저 거기 안 갈 거예요. 잘 생각했어. 엄마 아빠는 지나가 정말 자랑스러워. 여호와께서도 자랑스러워하실 거야. 그럼 가서 숙제 마저 할래? 엄마가 손님이 올 거라고 했어. 알겠어요. 여호와 하느님, 제가 여호와를 사랑하는 좋은 친구를 찾을 수 있게 도와주세요. 넌 내 친구지? 지나야, 리디아 왔어! 아, 연습 해야지! 거북이 좋아해? 엄청 좋아하지! 정말? 보여 주고 싶은 게 있어. 너무 귀엽다. 지나야, 우리 친하게 지내자. 우리 친구 하기로 한 거다? 보니까 여러분도 아이들만큼이나 준이와 지나 동영상을 좋아하시네요. 어른들도 감사 편지를 많이 보냅니다. 이제 중앙장로회 성원의 첫 번째 연설을 즐기실 것입니다. 게리트 뢰시 형제가 다음과 같은 흥미로운 주제로 연설하실 것입니다. 제목은 “진리의 기둥”입니다. 뢰시 형제를 소개합니다. 이 말은 참일까요, 거짓일까요? “진리는 상대적이다.” 이 말은 상대적으로가 아니라 절대적으로 거짓입니다. 어떤 사람에게는 진리인 것이 다른 사람에게는 진리가 아니라고 생각하는 사람들이 있죠. 많은 종교가 자신들이 진리를 가르친다고 주장합니다. 하지만 그 종교들의 가르침은 서로 모순되는 경우가 많습니다. 이것은 모든 진리가 상대적이고 절대적인 진리는 없다는 증거일까요? 아닙니다. 진리는 상대적인 것이 아니라 절대적인 것입니다. 이것이 진리죠. 진리가 상대적이라고 말하는 사람들은 상대적이 아니라 절대적으로 틀린 겁니다. “진리”에 해당하는 히브리어는 <i>에메트</i>입니다. 이 단어는 흔히 “진리”로 번역되며, 굳건하고 신뢰할 만하고 안정되고 충실한 것을 가리킵니다. “진리”에 해당하는 그리스어는 <i>알레테이아</i>인데 “감춰지지 않은”을 의미하는 단어에서 나온 말입니다. 따라서 많은 경우 진리는 감춰져 있던 것을 밝히는 것과 관련이 있습니다. 예수께서는 누가복음 12:2에서 이렇게 말씀하셨습니다. “주의 깊이 감추어진 것은 모두 드러나게 되어 있고, 은밀한 것은 모두 알려지게 되어 있습니다.” 복음서를 보면 70군데가 넘는 곳에서 예수께서는 자신이 하는 말이 진리임을 강조하기 위해 특별한 표현을 사용하셨습니다. 그분은 문장을 시작하실 때 “아멘”이라고 자주 말씀하셨습니다. 이 말에 해당하는 히브리어는 “확실한, 참된”이라는 의미입니다. 「신약 신학 신 국제 사전」은 이렇게 지적합니다. “예수께서는 아멘으로 말씀을 시작하심으로써 그 말씀이 확실하고 신뢰할 만한 것임을 명시하셨다. 그분은 그 말씀을 끝까지 지키셨고 그 말씀이 자기 자신과 듣는 사람들에게 구속력이 있게 만드셨다.” 「신약 신학 신 국제 사전」 제3권 901면에서는 이렇게 알려 줍니다. “[많은 사람들은] 그 누구도 그 무엇도 진리를 소유하고 있다고 진정으로 주장할 수 없다는 신념으로 모든 것의 ‘가면 벗기기’를 시도[한다.] [우리는] 진리는 참으로 발견될 수 있다는 …확신과, 언제 어디서 나오든지 진리에 대해 나타내는 겸손한 복종[을 보여야 한다.] 진리에 대한 그와 같은 개방 정신이 진리의 하느님을 숭배하는 사람들에게 요구[된다.] 진리에 대한 합당한 숭상은 사람이 자기 이웃을 대할 때 말과 행동에서 정직하게 만든다. 이것이 우리가 본 바, 구약과 신약에서 증거하는 태도이다.” 그 사전의 내용입니다. 진리가 변할 수 있습니까? V.R.루제로라는 사람이 「생각하는 기술」 이라는 책에서 그런 질문을 했는데요. 그의 대답은 그렇지 않다는 것입니다. 그는 이렇게 말했습니다. “때때로 [진리가 변하는] 것처럼 보일 수 있지만, 더 면밀히 조사해 보면 그렇지 않음이 밝혀진다.” 그렇습니다. 진리는 결코 변하지 않습니다! 루제로는 이렇게 말합니다. “성서의 첫째 책인 창세기의 저자 문제를 생각해 보자. 여러 세기 동안 그리스도인들과 유대인들은 한결같이 창세기는 단일 저자의 책이라고 믿었다. 이윽고 이 견해가 문제시되더니, 마침내 창세기의 저자가 무려 다섯 명이나 된다는 신념으로 대치되었다. 그러다가 1981년에, 창세기에 대한 5년에 걸친 언어 분석 결과가 발표되면서, 원래 생각대로 단일 저자일 가능성이 82퍼센트임이 명시되기에 이르렀다. 창세기의 저자에 관한 진리가 바뀌었는가? 아니다. 우리의 신념이 바뀌었을 뿐이다.” 그는 또 이렇게 말했습니다. “진리는 우리의 지식이나 우리의 무지에 의해 바뀌는 법이 없다.” 정말 맞는 말이 아닙니까? 사실 진리가 없다고 믿는 사람은 아무도 없습니다. 의학이나 수학이나 물리 법칙과 같은 분야와 관련해서는 모든 사람들이 특정한 점들이 진리라고 믿습니다. 만일 공기 역학의 법칙이 절대적 진리라고 생각하지 않는다면 우리 중 누가 위험을 무릅쓰고 비행기에 타겠습니까? 실증될 수 있는 진리들이 우리 주위에 존재하며 우리는 우리의 목숨을 걸 정도로 그 진리들을 신뢰합니다. 진리가 변할 수 있습니까? 그럴 수 없습니다. 우리가 진리를 더 잘 이해하게 됨에 따라 진리에 대한 우리의 이해는 변하지만 진리 자체는 결코 변하지 않습니다. 예수께서는 우리의 삶의 목적이 진리에 관해 이야기하는 것이라고 말씀하셨습니다. 충실한 유대인들은 여러 세기 동안 진리를 소중히 여겼죠. 유대인들은 자기들의 신성한 기록을 오랫동안 읽으면서 진리를 이론이 아니라 실제적인 것으로 여겼습니다. 성경에서 “진리”로 번역된 히브리어는 <i>에메트</i>인데, 이 단어는 확고한 것, 견고한 것, 그리고 무엇보다도, 신뢰할 수 있는 것을 의미합니다. 그렇습니다. 유대인들에게는 진리를 그렇게 여길 만한 타당한 이유가 있었습니다. 그들은 자기들의 하느님을 “진리의 하느님 여호와”라고 불렀습니다. 여호와께서 하겠다고 말씀하신 것은 모두 하셨기 때문이죠. 그분은 약속을 하시면 지키셨습니다. 예언을 하시면 그대로 성취시키셨죠. 그분이 최종 심판을 내리시면 그 심판은 집행되었습니다. 수많은 이스라엘 사람들은 그러한 일을 실제로 목격했습니다. 영감받은 성경 필자들은 그러한 일을 논란의 여지가 없는 역사적 사실로 기록했습니다. 신성하게 여겨지는 다른 경전들과는 달리 성경은 신화나 전설을 배경으로 삼지 않았습니다. 성경은 역사적, 고고학적, 과학적, 사회학적으로 증명할 수 있는 것들, 즉 실증될 수 있는 사실들에 확고한 바탕을 두고 있습니다. 시편 필자가 여호와에 관해 이렇게 말한 것도 당연합니다. “당신의 법은 진리입니다. … 당신의 모든 계명은 진리입니다. … 당신의 말씀의 본질은 진리입니다”! 여호와 하느님께서 성경의 저자이시기 때문에 성경은 진리입니다. 예수 그리스도께서는 여호와께 기도하실 때 시편 필자와 비슷한 말씀을 하셨습니다. “아버지의 말씀은 진리입니다”라고 하셨죠. 예수께서는 아버지께서 하신 모든 말씀이 절대적으로 확고하고 신뢰할 수 있는 것임을 알고 계셨습니다. 또한 예수께서도 “진리로 충만”한 분이셨습니다. 예수께서 하신 모든 말씀과 행동은 참된 것, 즉 진리였습니다. 모세 율법도 진리였지만 온전한 진리는 아니었습니다. 예수의 가르침은 모세 율법과는 다른 점이 있었습니다. 성경에서는 모세 율법이 그리스도를 통해 오게 되어 있는 더 큰 실체의 “그림자”, 즉 예언적 그림이었다고 알려 줍니다. 모세 율법은 온전한 진리가 아니라 그림자에 불과했던 거죠. 예수께서는 그림자가 아니라 실체이셨습니다. 그분은 요한 14:6에서 이렇게 말씀하셨죠. “나는 진리입니다.” 그렇다면 가르침과 관련해서는 무엇이 진리입니까? 무엇이 진리를 이해하도록 도와줍니까? 성경에서는 “진리의 영”에 대해 알려 줍니다. “진리의 영”이란 무엇입니까? 그것은 여호와 하느님에게서 나오는 영입니다. 그 영은 순결하고 거룩하죠. 예수께서는 요한복음 16:12, 13에서 제자들에게 이렇게 말씀하셨습니다. “내가 여러분에게 말할 것이 아직도 많지만 지금은 여러분이 그것을 감당할 수 없습니다. 그러나 그 곧 진리의 영이 오면 여러분을 모든 진리 안으로 인도할 것입니다. 그는 자기 뜻대로 말하지 않고 듣는 것을 말할 것이며 앞으로 올 일을 여러분에게 알려 줄 것입니다.” 하느님의 영은 그들이 맡은 임무를 수행하기 위해 알아야 할 모든 것을 가르쳐 줄 것이었습니다. 그들이 예전에 예수에게 들었지만 이해하지 못한 것들을 생각나게 해 주고 이해할 수 있게 해 줄 것이었죠. 또한 하느님의 영은 다가오는 일도 알려 줄 것이었습니다. 그중에는 예수의 죽음과 부활에 어떤 의미가 있는지 알려 주는 것도 포함되었죠. 그런 일들은 당시 제자들에게는 아직 미래의 일이었고, 제자들은 그 의미를 이해하지 못하고 있었죠. 찰스 테이즈 러셀 형제는 「시대에 관한 하나님의 경륜」이라는 책을 저술했습니다. 그 책은 1886년에 발행되었는데요. 그 책에는 “성경은 이치의 빛 안에서 보인 하나님의 묵시”라는 주제 아래 이런 말이 나옵니다. “성경 말씀의 깊이와 힘과 지혜와 그 말씀이 다루는 범위는 그 책이 사람이 아니라 전능한 하나님에게서 나온 것임을 확신시켜 준다.” 진리를 더 소중히 여기기 위해 진리를 몇 가지에 비해 보겠습니다. 진리는 사물을 있는 그대로 볼 수 있게 해 주고, 필요하다면 우리의 외모를 개선할 수 있게 해 주는 거울과도 같습니다. 진리는 기둥과 같습니다. 확고하고 굳건하죠. 거짓 가르침에 맞서 싸우게 해 줍니다. 또한 진리는 전사가 착용했던 “허리띠”에 비할 수 있습니다. 옳은 일을 계속 행할 수 있도록 도와주죠. 진리는 아름다운 무지개와도 같습니다. 진리는 나이팅게일의 노랫소리처럼 아름답죠. 진리는 추운 밤에 피워 놓는 따뜻한 모닥불과도 같습니다. 많은 분들이 좋아하실 만한 비유를 들어 볼까요? 진리는 하루를 활기차게 시작할 수 있게 해 주는 모닝커피와도 같습니다. 우리에게 활력을 주죠. 진리는 자석과도 같습니다. 마음이 진실한 사람들을 하느님께로 이끌죠. 진리는 사막의 오아시스와도 같습니다. 진리는 폭풍우가 치는 바다에서 배를 잡아 주는 닻과 같습니다. 진리는 침몰하는 배의 구명정과 같습니다. 진리는 밤에 배가 해안이나 항구로 안전하게 갈 수 있게 해 주는 등대와도 같습니다. 진리는 항해할 때 방향을 알려 주는 나침반과 같습니다. 밀림에서 안전한 곳으로 빠져나올 수 있게 해 주는, 방향을 알려 주는 나침반과 같죠. 진리는 대지를 밝은 빛으로 물들이는 떠오르는 태양과도 같습니다. 진리는 하늘을 수놓는 폭죽과도 같습니다. 진리는 우주에서 오는 해로운 방사선으로부터 지구를 보호해 주는 자기장과도 같습니다. 진리는 빛과도 같죠. 성경에서는 “빛의 열매는 온갖 … 진리”라고 알려 줍니다. 또한 “누구든지 참된 일을 행하는 사람은 빛으로 나아온다”고 말하죠. 여러분이 태어날 때부터 앞을 볼 수 없었는데 수술을 통해 보게 되었다면 정말 기쁘지 않겠습니까? 진리를 깨닫고 사랑하게 될 때 느끼는 감정이 바로 그와 같습니다. 진리는 혼자서 또는 오케스트라가 연주하는 아름다운 음악과도 같습니다. 진리는 아주 맛있는 음식과도 같습니다. 힘이 나게 하죠. 진리는 아기에게 젖을 먹이는 어머니와 같습니다. 진리는 숨겨진 보물과 같습니다. 찾으려면 노력이 필요하죠. 진리는 무더운 날에 마시는 시원한 물과 같습니다. 진리는 세차게 흐르는 강물과도 같습니다. 댐을 만들어 물길을 막으려고 해도 그 위로 흘러넘치죠. 아무도 진리를 막을 수 없습니다. 왜 그렇습니까? 진리가 전능하신 하느님 여호와에게서 나오기 때문입니다. 진리는 아름다운 꽃 한 송이 또는 꽃다발과도 같습니다. 러셀 형제는 이렇게 썼습니다. “진리는 생명의 광야에 핀 수수한 작은 꽃처럼, 무성하게 자란 오류의 잡초에 둘러싸여 <i>거의</i> 질식할 지경에 놓여 있다. 진리의 꽃을 찾으려면 계속 유의해서 살펴보아야 한다. 진리의 아름다움을 보려면 오류의 잡초와 편협의 가시덤불을 헤쳐 나아가야 한다. 진리의 꽃을 소유하려면 그것을 얻으려고 기꺼이 자신을 낮추어야 한다. 진리의 꽃 <i>하나</i>로 만족하지 말라. 하나로 충분했다면, 더 이상의 꽃이 없었을 것이다. 계속해서 모으고, 더 많이 찾으라.” 진리는 향기로운 향수와도 같습니다. 진리는 반짝이는 다이아몬드와 같습니다. 다이아몬드를 좋아하십니까? 진리는 다이아몬드보다 훨씬 더 가치가 있습니다. 여호와와 친구가 되게 해 주고 영원한 생명을 얻게 해 주기 때문입니다. 진리는 우리가 걷는 길에 비할 수 있습니다. 베드로 후서 2:2에서는 “진리의 길”을 언급하죠. “하느님은 영이십니다. 그러므로 그분을 숭배하는 사람들은 영과 진리로 숭배해야 합니다.” 지금 우리는 진리를 연구해야 하고, 진리를 배울 수 있는 그리스도인 집회에 참석해야 합니다. 회중 집회에 빠지지 마십시오. 디모데 전서 3:15에서는 회중을 “진리의 기둥”에 비합니다. 회중은 진리가 더럽혀지지 않게 보호하고 진리를 옹호합니다. 여호와께서는 성경뿐만 아니라 그리스도인 집회를 통해서도 우리를 가르치십니다. 또한 우리는 전파 활동을 통해 진리를 말해야 합니다. 형제들과 함께 있을 때도 진리를 말해야 하죠. 우리의 입에도 진리가 있어야 하고, 허리에도 진리를 둘러야 합니다. 에베소서 6:14에서는 우리가 “진리의 허리띠를 둘러야” 한다고 말합니다. 세상은 무엇이 진리인지 모르고 혼란에 빠져 있습니다. 진리를 안다는 것은 얼마나 큰 축복입니까! 정말 행복한 일이죠! 우리는 기꺼이 진리를 전하고 진리를 가르칩니다. 그렇습니다. 우리는 진리를 말하고 진리 안에서 걷습니다. 요한 3서 3은 “진리 안에서 계속 걸으라”고 권합니다. 지금 진리 안에서 걷는 사람들은 영원히 그렇게 하게 될 것입니다. 미가 4:5에서는 이렇게 말합니다. “모든 민족은 저마다 자기 신의 이름으로 걸을 것이나 우리는 영원토록 우리 하느님 여호와의 이름으로 걸을 것이다.” 영원토록, 정말 긴 시간이 아닙니까! 연구생이 진리를 사랑하고 진리에 따라 살도록 도와주십시오. 필요하다면 진리와 여호와를 위해 목숨을 버릴 수 있을 정도가 되어야 합니다. 진리는 결코 없어지지 않으며 이 악한 세상을 이길 것입니다. 우리의 가족과 성서 연구생을 비롯해 우리 모두가 진리 안에서 걷고 진리에 대해 말하겠다고 굳게 결심해야겠습니다. 왜 그래야 할까요? 우리가 진리를 사랑하고 진리의 하느님을 사랑하기 때문입니다. 또한 우리는 그리스도인답게 생활함으로 진리에 따라 살아야겠습니다. 형제 여러분, 우리는 진리를 가지고 있습니다! 하느님의 말씀은 진리입니다. 계속 진리를 말하고 진리 안에서 걸으십시오. 그렇게 하면 영원히 살면서 진리의 하느님을 찬양하게 될 것입니다! 뢰시 형제, 정말 좋은 연설이었습니다. 잘 들었습니다. 감사합니다. 이제 제프리 잭슨 형제의 연설을 들어 보겠습니다. 제목은 “깨어 있고 지금 결단력 있게 행동하십시오”입니다. 우리는 마지막 날의 끝부분에 살고 있습니다. 따라서 우리는 머지않아 전례 없이 우리의 충절을 시험할 사건들에 직면하게 될 것입니다. 그러므로 지금은 깨어 있고 결단력 있게 행동해야 할 때입니다. 1세기 그리스도인 형제 자매들도 지금 우리와 비슷한 상황에 있었습니다. 네, 그들은 극적인 여러 사건들을 겪었습니다. 그러면 초기 그리스도인들은 어떤 사건들에 직면해야 했으며, 예수께서는 그에 대비해 그들을 어떻게 준비시켜 주셨습니까? 오늘날 우리에게는 어떤 교훈을 줄까요? 우선, 이러한 장면을 상상해 보십시오. 기원 33년 니산월 9일로 돌아가 보겠습니다. 그날 무슨 일이 있었나요? 예수께서 나귀를 타셨죠. 머릿속으로 상상해 보십시오. 예수와 함께 있는데, 그분은 올리브산에서 기드론 골짜기 쪽으로 내려오시면서 예루살렘 쪽을 올려다보십니다. 무리가 몰려들기 시작하더니 점점 더 많은 사람이 옵니다. 사람들이 길에 자신의 겉옷을 던지고 또 나뭇가지들을 잘라 흔듭니다. 이렇게 외치죠. “여호와의 이름으로 오시는 이는 축복받으신 분!” 온 도시가 들썩입니다! 다들 즐거워합니다. 그런데 정말 기뻐할 만한 그 순간에 예수께서는 소리 내어 울기 시작하십니다. 왜 그러셨죠? 누가복음 19장을 함께 보실까요? 누가 19:41-44입니다. 영감받은 기록은 이렇게 알려 줍니다. “[예수께서는] 예루살렘에 가까이 이르러 그 도시를 보고 울며 말씀하셨다. ‘오늘 네가, 바로 네가 평화를 가져다주는 것이 무엇인지 분별했더라면— 그러나 그것이 지금 네 눈에 숨겨져 있구나. 너에게 그날이 닥칠 것이니, 그때에 너의 적들이 뾰족한 말뚝으로 너를 둘러 벽을 세우고 너를 에워싸며 사방에서 포위할 것이다. 그들은 너와 네 안에 있는 자녀를 땅에 내던질 것이며, 너에게 돌 하나도 돌 위에 남겨 두지 않을 것이다. 네가 검사받는 때를 분별하지 못했기 때문이다.’” 여기서 무엇을 배울 수 있습니까? 예루살렘이 멸망될 때 죽게 될 사람들에 대해 예수께서 가지신 동정심을 볼 수 있지 않습니까? 그분은 기원 70년에 있을 예루살렘의 멸망을 생각해 보신 것이죠. 그분은 감정이 북받친 나머지 소리 내어 크게 우셨습니다. 나사로를 부활시키기 전에 하신 것처럼 조용히 우신 것이 아니라 소리 내어 우신 것입니다. 무엇을 배울 수 있나요? 우선 여호와를 본받아 예수께서 나타내신 사람들에 대한 사랑을 볼 수 있습니다. 예수께선 예루살렘과 그 도시 주민에게 일어날 일을 생각하시면서 괴로워하셨습니다. 그리고 44절을 보면 예수께서는 또 무엇 때문에 마음 아파하셨습니까? 사람들이 심판의 때, 다시 말해 검사받는 때를 분별하지 못했다고 하셨죠. 네, 예수께선 앞으로 닥칠 일들도 아셨지만 사람들이 미래를 대비해서 지금 할 수 있는 일들을 하지 않고 있다는 것도 아셨습니다. 미래를 대비할 기회를 놓치고 있었던 것이죠. 배울 수 있는 점이 또 있습니다. 예수께서 나타내신 동정심뿐만 아니라, 사실 우리도 악한 세상에 있을 일을 생각하면 그런 동정심을 나타내야 하죠? 그에 더해, 예수께서 멸망될 악한 사람들에게 그와 같은 동정심을 가지셨다면, 자신의 제자들에 대해서는 어떻게 느끼셨겠습니까? 그들을 준비시켜 주고 싶지 않으셨을까요? 따라서 그분이 이틀 뒤에 사도들을 따로 데리고 가서 몇 가지 지침을 주신 것도 놀라운 일이 아닙니다. 함께 누가복음 21:20-22을 보시죠. 예수께서 하신 말씀인데요. “예루살렘이 진을 친 군대에게 포위되는 것을 보거든, [기원 66년에 있을 일을 가리키는 것이죠.] 그 도시가 황폐되는 일이 가까이 온 줄을 아십시오. 그때에 유대에 있는 사람들은 산으로 도피하고, 예루살렘에 있는 사람들은 거기서 떠나고, 시골에 있는 사람들은 그 도시로 [예루살렘이죠.] 들어가지 마십시오. 그때는 기록된 모든 것이 성취되도록 공의를 시행하는 날이기 때문입니다.” 예수께서 제자들을 세 집단으로 나누어 말씀하신 것에 유의하셨나요? 우선 “유대에” 사는 사람들을 말씀하셨는데, 예루살렘 외에 주변에 있는 사람들을 말씀하신 것이죠. 거기에서 나와 “산으로 도피”하라고 하셨습니다. 그다음은 예루살렘 안에 사는 사람들에게 말씀하셨는데 그 도시를 떠나라고 하셨죠. 세 번째 집단은 “시골에” 사는 사람들인데, 대다수가 농부였고 성벽이 없는 탁 트인 곳에 살면서 농사를 지었습니다. 일반적으로는 군대가 쳐들어오게 되면 이런 사람들은 성벽으로 방비된 도시 안으로 들어가게 됩니다. 따라서 예수께선 정반대로 하라고 말씀하신 것이죠. 그러니까 그분의 제자들은 어디에 있든, 시골에 있든, 도시 안에 있든, 주변 지역에 있든 공통적으로 어떻게 해야 했습니까? 도시 안으로 들어가선 안 되었습니다. 예루살렘에 신뢰를 두어서는 안 되었죠. 네, 예수께선 사건들이 일어나기 전에 그들이 알아야 할 것을 알려 주신 것입니다. 따라서 예수께서 제자들에게 가르쳐 주고자 하신 교훈은 무엇이었습니까? 예수께서는 당시에 유대인들에게 말씀하고 계셨지만, 그들은 예루살렘이 더 이상 여호와의 왕국의 지상 중심지가 아니라는 것을 깨달아야 했습니다. 더 이상 성전이 여호와의 숭배의 중심지가 아니라는 것도 깨달아야 했죠. 따라서 그리스도인들은 그러한 점들을 정신에 분명히 새기고 그때, 즉 사건들이 일어나기 전에 결단을 내려야 했습니다. 그러면, 현대의 예를 들어 볼까요? 많은 분들이 수혈과 관련된 문제에 직면해 보셨을 겁니다. 그럼 그와 관련된 결정은 언제 내려야 합니까? 앰뷸런스 안에서 고통으로 의식을 잃어 갈 때일까요? “의료 위임장을 써야겠어요. 거기 뭐라고 써 있죠?” 아니면 응급실에서 수술을 받을 때가 돼서야 의사들과 실랑이를 벌이며 그런 결정을 할 것입니까? 아니죠. 우리가 잘 알고 있듯이 바로 지금 그런 결정을 내려야 합니다. 그리고 그 결정에 따라 살아야 합니다. 그러면 응급 상황이 발생한다 하더라도 우리는 준비가 되어 있을 것입니다. 이것이 예수께서 가르쳐 주신 교훈이었습니다. 네, 1세기 당시의 그리스도인들은 그 어떤 민족적 자부심이나 우월감, 그리고 예루살렘이 선택된 도시라는 생각을 버려야 했습니다. 안 그러면 잘못된 결정을 내릴 수 있었죠. 그런 상황이 실제로 기원 66년에 벌어졌습니다. 그해에 무슨 일이 있었죠? 그때 상황을 간략히 살펴보겠습니다. 우리 대부분은 기원 66년 말경에 무슨 일이 있었는지 잘 압니다. 그때 케스티우스 갈루스가 이끄는 로마 군대가 예루살렘을 공격했습니다. 하지만 예상치 못하게 그들은 퇴각했고 그 때문에 그리스도인들이 예루살렘에서 빠져나올 기회가 생겼습니다. 하지만 그 일이 기원 66년에 일어난 일의 전부입니까? 아닙니다. 그때 또 어떤 사건들이 있었는지 살펴보겠습니다. 왜 그리스도인들이 그전부터 깨어 있고 결단력 있게 행동해야 했는지 이해할 수 있을 것입니다. 먼저, 배경을 생각해 보겠습니다. 예수 시대부터 유대인들은 로마의 세금과 부패에 반감을 품고 있었습니다. 하지만 기원 66년이 시작될 무렵에는 상황이 훨씬 더 악화되었습니다. 로마가 임명한 유대 장관인 게시우스 플로루스는 부패하고 잔인하기로 악명이 높았습니다. 반란의 조짐이 여기저기서 나타났습니다. 유대의 상황은 그야말로 폭발 직전이었습니다. 기원 66년 봄경 플로루스는 예루살렘에 있는 성전 보물고에서 약 17달란트를 강탈했습니다. 이 일로 인해 유대인들의 반란이 일어났습니다. 그에 대한 보복으로 플로루스는 공격 명령을 내렸고 그 과정에서 군인들은 수백 채의 집을 약탈하고 약 3600명의 유대인을 죽였습니다. 하지만 유대인들은 반격했고 플로루스와 그의 군인들은 예루살렘에서 철수했습니다. 당시에 여러분이 거기에 있었다면 어떻게 하셨겠습니까? 플로루스의 행동에 분노했을 것입니까? 여러분이 시골에 살았다면 로마군이 다시 올 수도 있으니 예루살렘으로 도피해야겠다고 생각했을 것입니까? 그리스도인들은 깨어 있고 결단력 있게 행동해야 했습니다. 예루살렘은 그리스도인들에게 중요한 곳이 아니었고 안전한 곳도 아니라는 점을 기억해야 했습니다. 이어서 어떤 일이 있었습니까? 대제사장 아나니아의 아들인 엘르아살이 성전 지역을 장악했습니다. 그는 황제에게 바치는 희생을 중단시켰고, 그런 다음 도시 위쪽에 남아 있던 로마인들을 몰아냈습니다. 여러분이 거기 있었다면 부패한 로마인들이 쫓겨나는 것을 보면서 기쁨과 자부심을 느꼈을 것입니까? 기억하십시오. 예루살렘은 그리스도인들에게 중요한 도시가 아니었습니다. 안전한 곳도 아니었습니다. 그리스도인들은 깨어 있고, 결단력을 나타내고, 주의가 흐트러져서는 안 되었습니다. 그 후 7, 8월경에 또 다른 유대 파벌의 지도자인 메나헴이 마사다의 로마군 요새를 점령하고 그곳에 있는 로마의 무기들을 탈취했습니다. 그런 다음 그는 예루살렘으로 돌아와 안토니아 망대, 또는 요새를 점령했습니다. 그들은 헤롯 궁전, 아그리파와 베르니케의 궁전, 그리고 대제사장 아나니아의 집에 불을 질렀습니다. 그런 다음 그들은 대제사장 아나니아와 그의 형제 히스기야를 살해하도록 명령했습니다. 그 후에 그들은 안토니아 요새로 돌아가 그곳에 남아 있던 로마군 수비대를 학살했습니다. 도시는 분열과 소요에 휩싸였습니다. 여러 분파 중 어느 하나에 가담하기가 정말 쉬운 상황이 아니었겠습니까? 하지만 그리스도인들에게 그러한 사건들은 중요하지 않았습니다. 그들은 깨어 있고 결단력 있게 행동하고 주의가 흐트러져서는 안 되었습니다. 결국 11월경에 시리아 총독인 케스티우스 갈루스의 군대가 예루살렘으로 진군하여 10킬로미터 정도 떨어진 곳에 진을 쳤습니다. 유대 반란군은 안식일이었는데도 도시에서 몰려나와 로마군을 서둘러 공격했습니다. 로마군은 벳-호론으로 퇴각했고 반란군은 로마군의 물자와 무기를 탈취했습니다. 아그리파는 자신의 친구 2명을 대표자로 보내 유대 반란군이 무기를 내려놓도록 설득하면서 그렇게 하면 관용을 베풀겠다고 약속했습니다. 하지만 반란군에 의해 한 명은 살해당하고 한 명은 부상을 입었습니다. 갈루스는 예루살렘까지 반란군을 추격했습니다. 그의 군대는 3일 동안 스코푸스산에 진을 친 뒤 성벽을 무너뜨리기 시작했고 성전 문을 불태우려고 했습니다. 하지만 그때 알 수 없는 이유로 갈루스와 그의 군대는 철수했습니다. 예루살렘과 유대의 깨어 있는 그리스도인들은 즉시 결단력 있게 행동하여 도망했습니다. 반란군은 로마군을 추격해서 인명과 물자에 큰 손실을 입혔고 갈루스는 퇴각 명령을 내렸습니다. 7일 후에 유대 반란군은 로마군을 추격하는 것을 그만두고 그들이 뒤에 남긴 물자를 차지했습니다. 반란군은 8일 후에 예루살렘으로 돌아왔습니다. 그때의 예루살렘의 상황은 어떠했습니까? 요세푸스는 이렇게 말했습니다. “예루살렘은 환희로 가득 차 있었고 그 때문에 [로마와의] 평화를 주장하는 사람들은 침묵을 지킬 수밖에 없었다. … 전쟁을 반대하는 사람들조차도 그러한 분위기에 휩쓸렸다.” 로마를 지지하는 사람들은 떠났고, “남은 모든 사람은 일부는 강제로, 일부는 설득으로 반란군의 편에 가담했다.” 여러분은 거기 있었다면 어떻게 했을 것입니까? 많은 유대인들은 안전한 곳을 찾아 예루살렘으로 왔습니다. 하지만 그곳은 안전한 곳이었습니까? 아니었습니다. 예루살렘은 여러 유대 정치 파벌이 서로 싸우는 극심한 혼란 상태였습니다. 결국 기원 70년에 예루살렘은 성전과 함께 멸망되었습니다. 하지만 깨어 있고 결단력 있게 행동한 그리스도인들은 요르단강 너머 저 멀리 펠라에 안전히 피신해 있었습니다. 기원 66년에 일어난 사건들을 간략히 살펴보면서 무엇을 배울 수 있습니까? 단지 한 사건이 아니라 일련의 여러 사건이 있었습니다. 66년에 얼마나 많은 사건이 있었는지 알고 놀라셨습니까? 하지만 이것도 간략히 요약한 것입니다. 많은 정치적, 종교적 분쟁이 있었고 그로 인해 그리스도인들의 주의가 산만해질 수 있었습니다. 당시 그리스도인들은 그들의 희망에 계속 초점을 맞춰야 했습니다. 그들은 예루살렘과 성전이 안전을 보장해 주지 않는다는 것을 기억해야 했습니다. 우리는 이 일들에 왜 주의를 기울여야 합니까? 예수께서 누가복음 21:34-36에서 하신 이러한 말씀을 들어 보십시오. “여러분의 마음이 과식과 과음과 생활의 염려로 짓눌려, 갑자기 그날이 올무처럼 순식간에 여러분에게 닥치는 일이 없도록 주의하십시오. 그날은 온 땅 위에 사는 모든 사람에게 닥칠 것이기 때문입니다. 그러므로 일어나게 되어 있는 이 모든 일을 피하고 ‘사람의 아들’ 앞에 설 수 있도록 깨어 있고 항상 간구하십시오.” 예수께서는 이러한 일들이 “온 땅 위에” 일어날 것이라고 말씀하셨습니다. 따라서 그분은 1세기 그리스도인들뿐만 아니라 오늘날 우리에 대해서도 말씀하신 것입니다. 네, 우리는 주의를 기울이고 깨어 있어야 합니다. 또한 그분은 여호와와의 관계를 강하게 하기 위해 항상 간구하라고 교훈하셨습니다. 오늘날 우리는 어떻게 해야 합니까? 큰 환난을 앞두고 있는 우리는 앞으로 어떤 일이 일어날지 모든 세부점을 정확히 알지 못합니다. 하지만 예수께서 하신 말씀이 우리가 문자적인 도시에서 도피하거나 어떤 산간 지방으로 가야 한다는 뜻은 아니라는 점은 압니다. 우리가 온 땅 위에 퍼져 있기 때문입니다. 그렇지만 1세기 그리스도인들이 명심해야 했던 점을 우리도 명심해야 합니다. 사탄의 세상의 종교, 정치 제도를 신뢰해서는 안 됩니다. 이것이 왜 중요합니까? 기원 66년에 그랬던 것처럼 오늘날 우리는 마지막 날로 이어지는 여러 사건들이 연이어 일어나는 것을 보고 있습니다. 전 세계 곳곳에서 정치적 불안정과 나라들 사이의 분쟁, 그리고 나라들 안의 내분을 볼 수 있습니다. 종교적, 정치적 문제, 그리고 낙태나 동성애와 같은 사회적 문제들 때문에 사람들이 분열되고 있습니다. 지구 온난화와 같은 과학 및 환경 문제도 정치적인 이슈가 되고 있습니다. 1세기에 그랬던 것처럼 우리는 예수의 경고를 마음에 새겨야 합니다. 우리 주위에서 벌어지는 세상의 혼란스러운 일들에서 어느 편도 들지 마십시오. 계속 왕국 희망에 초점을 맞추십시오. 기억하십시오. 우리는 곧 전례 없이 우리의 충절을 시험할 사건들에 직면하게 될 것입니다. 우리는 무엇을 배웠습니까? 우선, 바로 지금 결정을 내리고 그 결정에 고착해야 한다는 점을 배웠습니다. 이 세상의 정치 제도를 신뢰하거나 의지하지 않겠다고 굳게 결심해야 합니다. 늘 중립을 유지하고 하느님의 왕국에 초점을 맞추십시오. 또 앞으로 하나의 사건만 일어나는 것이 아님을 기억하십시오. 동시에 일련의 사건들이 함께 일어나서 주의가 흐트러질 수 있습니다. 하지만 지금 결정을 내려놓는다면 그때 준비가 되어 있을 겁니다. 또 우리는 여호와 하느님과 항상 튼튼한 관계를 유지해야 합니다. 예수의 동정심도 기억하십시오. 여호와와 예수께서는 그때 우리가 보호받기를 원하십니다. 따라서 계속 깨어 있고 결단력 있게 행동하겠다고 결심하십시오! 아주 흥미로운 내용이었습니다. 동영상 제작에 많은 수고가 들었겠지만 아주 유익했습니다. 요점을 이해하는 데 큰 도움이 됐습니다. 우리는 우크라이나 형제들을 위해 기도하고 있습니다. 아시다시피 많은 사람이 전쟁 때문에 피난을 갔죠. 일부 형제들은 옷만 걸치고 또는 겨우 몇 가지만 가지고 피난을 떠났습니다. 그러면 피난한 형제 자매들은 새로운 나라에서 어떻게 돌봄을 받았습니까? 짤막한 다음 동영상은 형제 자매들이 인근 나라에서 어떻게 사랑에 찬 돌봄을 받았는지 그리고 이 형제 자매들을 돌보기 위해 얼마나 많은 수고를 기울였는지 보여 줄 겁니다. 우리는 나라들 간에 서로 미는 일을 하는 것일 수 있다고 생각했어요. 그런데 예상치 못했던 최악의 상황이 벌어지고 말았습니다. 몇 가지 큰 변화를 준비해야 한다는 사실을 알게 되었죠. 국경 근처로 많은 사람들이 몰려들었습니다. 사람들이 늘어선 줄이 몇 킬로미터나 되었죠. 거의 매일 200명 이상의 우리 형제 자매들이 대피할 곳을 찾아 폴란드로 넘어왔습니다. 그 형제 자매들을 보는 데 정말 마음이 아팠습니다. 대부분 들고 있는 거라곤 가방 하나뿐이었어요. 더 가져올 수가 없었거든요. 우리는 중앙장로회 조정자 위원회의 형제들과 함께 그들을 돕기 위해 무엇을 할 수 있을지 논의했습니다. 즉시 첫 번째 재해 구호 위원회가 구성되었습니다. 폴란드 전역에서 도움이 필요한 상황이라는 것을 알게 되었을 때에는 이미 16개의 위원회가 일을 시작했습니다. 자원하고자 하는 사람들이 제출한 DC-50 지원서가 매주 엄청나게 들어왔고 계속 늘어났죠. 기꺼이 자원해서 돕고자 하는 형제 자매들이 정말 많았습니다. 우리는 국경과, 폴란드 당국이 피난민들을 맞아들이기 위해 마련한 장소들, 그리고 우크라이나에서 기차들이 도착하는 장소들에서 피난민들을 환영하기 위해 모든 준비를 했습니다. 숙소 마련을 위해 회중들에 도움을 요청해야 했습니다. 모든 것들을 잘 조직하기 위해서 먼저 설문 조사부터 시작했죠. 여호와께서 후원하고 계시다는 점을 확실히 느낄 수 있었습니다. 왜냐하면 며칠이 채 안 되어서 형제 자매들로부터 7500장이 넘는 신청서를 받았거든요. 4개의 대회회관과 22개의 왕국회관을 임시 구호 시설로 활용했습니다. 형제들은 여러 날을 여행해서 왔기 때문에 기본적인 물품들이 필요했습니다. 위생용품, 아이들을 위한 기저귀, 옷, 그 밖의 많은 필수품들이 필요했죠. 형제들은 음식을 먹고, 샤워도 하고, 따뜻한 곳에서 휴식을 취했습니다. 그에 더해 자원봉사자들은 여러 곳에 형제 자매들이 기증받은 옷들을 입어 보고 가져갈 수 있는 공간을 마련해 주었습니다. 어떤 곳들에는 아이들을 위해 특별히 마련된 공간도 있었습니다. 장난감, 크레용, 그림을 그릴 스케치북과 같은 것들을 놔두어서 아이들이 그곳에서 즐겁게 시간을 보내게 했죠. 아이들이 대피하면서 봤던 광경들이 계속 생각나지 않게 하는 데 도움이 되었어요. 아이들은 그림을 그려서 고마운 마음을 표현했습니다. 아이들은 감사하다는 말인 “진퀘이야”, “스파시바”라는 표현을 온통 적어 놓았습니다. 낙원 그림을 그리고 희망을 표현하는 말들을 적어 놓았죠. 정말 감동적이었습니다. 순회 감독자들은 장로들과 힘을 합쳐 정말 대단한 일을 했습니다. 일부 순회 감독자 형제들은 정말 희생적이게도 처음 2, 3주 동안 수백 건의 양 치는 방문을 했습니다. 목표는 구호 물품 상자 4만 개를 전달하는 것이었습니다. 우리 부서에서는 음식, 위생용품, 몇 가지 구급용품과 약품을 구매해야 했습니다. 그리고 이 모든 물품을 보관할 장소도 필요했죠. 그런 다음에는 물품을 어떻게 포장할지, 어떻게 국경으로 가져갈지, 또 전쟁이 벌어지고 있는 우크라이나로 어떻게 보낼지 방법을 생각해야 했습니다. 자원봉사자들이 물품을 포장하는 일을 도와주는 것을 보면서 격려를 받았죠. 도움이 필요하다는 것을 알게 된 나라 전역의 형제 자매들이 2시간 정도 물품을 포장하기 위해 300킬로미터가 넘는 거리를 여러 시간 운전해서 왔습니다. 나중에 계산해 보니 총 190톤의 물품을 포장해서 보냈다는 걸 알게 됐습니다. 각각의 상자에는 아이들이 그린 그림도 넣었죠. 인도주의적 구호 물품 상자에 담긴 사랑의 표현이었습니다. 형제 자매들을 도우면서 우리는 이 일을 통해 그들에 대한 여호와의 사랑과 돌봄을 볼 수 있었습니다. 자신의 백성이 이처럼 조직적이고 효율적으로 일하게 하실 수 있는 분은 오직 여호와뿐이십니다. 그분 외엔 없죠. 많은 형제들이 이런 얘길 하더라고요. 우크라이나 형제들을 돕기 위해 많은 일이 진행되는 걸 보면서 앞으로 자신들이 그러한 상황에 처해서 자신들에게도 그런 도움과 사랑이 필요한 때가 오더라도 여호와의 조직이 도와줄 것이라는 확신이 생겼다고 말입니다. 우리가 여호와의 집안에 속한 세계적인 형제 관계 안에 있다는 것은 정말 소중한 특권입니다. 이 세상에서는 미움이 증가하고 있고 갈등과 분열이 점점 더 심해지고 있습니다. 하지만 그와는 반대로 여호와의 백성의 연합과 사랑은 점점 자라고 있으며 계속해서 강해지고 있습니다. 피난한 형제 자매들에게 인도주의적 지원을 베풀어 준 모든 분들께 감사의 말씀을 드리고 싶습니다. 그렇게 하는 데는 많은 일과 생각과 계획이 필요했을 겁니다. 정말 감사드립니다. 그러면 우크라이나 형제 자매들은 어떻게 이웃 나라들로 갈 수 있었습니까? 그 과정에서 그들은 두려운 상황에 직면하기도 했죠. 다음 동영상에서 그런 경험을 들어 보겠습니다. 보시면서 아마 감동의 눈물을 흘리실 겁니다. ‘트럭이 지나가는 소린가?’ 하고 생각했어요. 그 소리가 다시 들렸을 때 일어나서 인터넷 뉴스를 봤어요. 여러 도시가 폭격을 받았다는 걸 알게 됐죠. 어머니가 도시 전체에 울리는 사이렌 소리를 듣고 잠에서 깨셨어요. 너무 불안해서 바로 TV를 켰죠. TV를 틀자마자 모든 채널에서 전쟁이 일어났다는 걸 보도하고 있었어요. 즉시 여호와께 기도하기 시작했고 친구들과 가족에게 전화해서 상황이 어떤지 물어봤어요. 그리고 형제들의 지침을 기다렸죠. 새벽 5:30에 키이우의 한 형제가 전화해서 그곳이 폭격을 당하고 있다고 말했습니다. 우린 즉시 일어나서 아이들을 깨우고 상황을 설명했죠. 그리고 아이들을 학교에 보내지 않았습니다. 모든 게 달라질 거란 걸 깨달았죠. 일용할 성구를 읽었는데, 우리가 잘 알고 있는 성구였죠. 이전의 연표어였던 성구라 잘 알죠. 하지만 그 순간에는 더 마음에 와닿았습니다. 여호와께서 우리 모두를 위해 개인적 인도를 베푸시는 것 같았습니다. 어떻게 대처해야 할지 알게 됐죠. 바로 그날 형제들은 하루 종일 줌 모임을 열어 놨습니다. 형제 자매들은 줌으로 모여 함께 봉사하고 이야기 나누고 서로 도움을 주었어요. 우리는 그렇게 모두 함께했죠. 하루하루 상황이 더 악화됐습니다. 음식을 구하기가 힘들어졌어요. 가격도 더 비싸졌죠. 사람들은 공포에 휩싸였어요. 그런 상황이 되다 보니까 사람들은 의약품과 생필품을 닥치는 대로 사들이기 시작했습니다. 전쟁이 있기 전 2년간의 팬데믹 기간 동안 형제들은 늘 재난 가방의 필요성을 강조했습니다. 그리고 그 후로 전쟁이 있기 얼마 전부터 형제들은 재난 가방을 마련하는 것뿐만 아니라 그 안의 물품들을 잘 점검해 보도록 일깨워 주었습니다. 또 미리 2달치 음식을 비축해 두라는 제안도 받았죠. 전쟁이 시작됐을 때 정말 겁이 났어요. 저는 임신 9개월이었고 어느 때라도 출산할 수 있었기 때문이었죠. 기도를 많이 했어요. 이제 무엇을 해야 하고 어떻게 하는 것이 좋을지 결정해야 했죠. 우리는 상황이 어떤지, 어떻게 될지 알 수 없었습니다. 하지만 근처에 있는 병원과 기숙사가 폭격을 당했다는 소식을 듣고 더 안전한 곳을 찾아 그곳으로 대피해야겠다는 생각이 들었습니다. 남편은 우리가 대피해야 한다고 결정했어요. 제가 거동이 불편해서 떠날 수가 없었어요. 저는 방을 옮기는 것도 쉽지 않았거든요. 그래서 우리는 대피하기가 정말 쉽지 않은 상황이었습니다. 그렇다고 그냥 있을 수도 없었죠. 거의 매일같이 폭격이 계속되고 있었으니까요. 저희 아버지는 건강이 아주 안 좋으세요. 눈이 완전히 안 보이시고 귀도 잘 안 들리세요. 뇌졸중도 있으시고 몇 달 전엔 고관절도 부러지셨죠. 그래서 누워 지낼 수밖에 없으시고 계속 돌봐 드려야 합니다. 장모님도 귀가 잘 안 들리세요. 또 팔도 부러지셨고요. 부모님을 돌봐 드리는 것이 자녀의 책임이죠. 여호와께서 주신 명령이기도 하고요. 하지만 그 상황에서 어떻게 해야 할지 몰랐습니다. 전쟁이 시작되자마자 외할아버지에게 두 번째로 뇌졸중이 왔어요. 전쟁에다가 할아버지에 대한 걱정까지 더해졌죠. 할아버지는 도움 없이는 드실 수 없었기 때문에 우리가 돌봐 드려야 했어요. 가족 중에 어머니, 오빠, 외할머니, 그리고 저만 여호와의 증인이에요. 아버지는 제 안전을 염려하셨죠. 가족 중에서 떠날 수 있는 사람은 저밖에 없었습니다. 떠나기 전에 남편은 한 회중 장로에게 전화했어요. 그 장로 형제 부부는 이미 우크라이나 서부에 가 있었기 때문에 많은 정보를 줄 수 있었어요. 검문소에서 어떻게 행동해야 하는지 알려 줬죠. 휴대폰을 감추고 사진을 절대 찍지 말라고요. 또 어느 마을을 통과해서 가야 하는지도 알려 줬는데 그 당시에 차가 너무 많이 밀려서 어떤 경우는 10시간에서 12시간을 움직이지 못하기도 했거든요. 불빛이 하나도 없이 정말 깜깜했어요. 우리는 먼 길을 멈추지 않고 달렸어요. 가면서 계속 기도했죠. 타이어에 펑크가 나거나, 차가 고장나거나, 바퀴가 흙길에 빠지지 않게 해 달라고요. 검문소를 지날 때마다 긴장이 많이 됐어요. 왜냐면 우크라이나 민병대도 술에 취하면 위험할 수 있었거든요. 전쟁 무기로 무장하고 있었으니까요. 침략한 군인들도 두려웠지만 우크라이나 군인들도 두려웠습니다. 차를 타고 가면서 정말 많이 기도했는데, 그렇게 많이 기도해 본 적은 아마 없었을 거에요. 남편은 최대한 침착하려고 애썼고, 제가 걱정하지 않도록 안심시켜 줬습니다. 한 자매가 대피하는 열차가 있다고 알려 주었고 우리는 그 열차에 타고 싶었죠. 하지만 탈 수 있을지 알 수가 없었습니다. 우리는 열심히 기도했고 그 자매가 우리 두 가족 모두 열차에 탈 수 있도록 마련할 수 있었어요. 놀랍게도 그 기차에는 장애를 가진 사람들을 위한 특별한 객실이 있었고 우리는 그 객실에 탔죠. 그리고 그 기차는 우리가 다 탈 때까지 기다려 주기까지 했습니다. 떠나기로 했을 때 우린 장로들에게 그 결정을 알렸습니다. 장로들은 우리에게 돈을 좀 보태 주었어요. 그러면서 도움이 되었으면 좋겠다고 말했습니다. 기차를 타고 나서야 돈을 내야 된다는 걸 알게 되었어요. 그전까지는 대피 열차가 다 무료였거든요. 그런데 그 금액이 형제들이 준 액수와 정확히 같았습니다. 제가 떠날 수 있는 방법은 대피 열차에 타는 것뿐이었어요. 보통 한 객실에는 4명이 타게 되어 있는데 제가 있는 객실에는 13명이 타고 있었습니다. 저는 회중에 있는 한 가족과 함께 대피 열차에 탔어요. 염려를 가라앉히고 긍정적인 것에 초점을 맞추기 위해 우린 이 기회를 이용해 사람들에게 증거하기로 마음먹었습니다. 우리는 16시간을 운전해서 갔어요. 아주 늦게 도착했죠. 리비우에 도착하니 경찰들이 다가와 저를 우크라이나 보안국으로 데려갔습니다. 제가 러시아 여권을 갖고 있었기 때문에 그들은 저를 적으로 간주했습니다. 여호와께서 아빠와 함께 계시고 아빠를 보호해 주실 거라는 걸 알았어요. 그래서 아빠가 감옥 같은 곳으로 끌려가진 않을 거라고 생각했어요. 하지만 우리 가족을 더 이상 가지 못하게 하거나 우크라이나에 계속 있게 할까 봐 걱정이 됐어요. 전 앉아서 남편을 기다렸어요. 여호와께 기도드렸죠. 기도를 드리니까 부정적인 생각에 휩싸이지 않고 여호와를 온전히 신뢰할 수 있었어요. 그들은 제가 ‘우크라이나에 영광을!’ 하고 구호를 외치도록 시켰어요. 저는 이렇게 대답했죠. “저는 여호와의 증인이고 우리는 이 전쟁에서 중립 입장을 취하고 있습니다. 우린 러시아의 편을 들지 않지만 다른 나라의 편을 들지도 않습니다.” 그러자 푸틴을 저주해 보라고 하더군요. 그래서 저는 성경을 믿는 사람이라 욕을 할 수 없기 때문에 그런 말도 할 수 없다고 이야기했습니다. 그러자 한 경찰관이 “그래, 당신들을 잘 알지. 당신들은 조국을 지키려고 하지 않는 사람들이야” 하고 말했죠. 저는 “제가 징집이 되었다면 전 러시아 사람이니까 지금 우크라이나와 싸우고 있을 겁니다” 하고 대답했습니다. 그러자 그 경찰은 “가족을 잘 지키게. 하느님이 함께하시길 바라네” 하고 말했습니다. 그는 제 서류들을 돌려주면서 안전하게 여행하라고 했죠. 우리는 국경에서 17시간 정도를 기다렸습니다. 날씨가 너무 추워서 힘들었어요. 차 안은 쉽게 추워지잖아요. 그리고 화장실도 없었죠. 우리 차례가 되었을 때 여자 국경 경비대원에게 금방이라도 출산을 하게 될 수 있다고 말했어요. 저는 제 짐도 들 수가 없어서 남편의 도움이 꼭 필요하다고요. 그랬더니 제가 원한다면 우크라이나에 남을 순 있지만 남편은 절대 떠날 수 없다고 하더라고요. 우리는 마침내 폴란드에 있는 헤움이라는 도시에 도착했습니다. 자원봉사자들이 우리를 자매들에게 신속히 데려다 주었고 우린 jw.org 표지판을 보자 감정이 벅차오르면서 정말 기뻤어요. 만감이 교차했습니다. 우리는 목이 메어서 말을 할 수가 없었어요. ‘이제는 살았구나’ 하는 생각이 들면서 안심이 되었습니다. 드디어 왕국회관에 도착했어요. 감정이 북받쳐 올랐죠. 무슨 일이 일어날지 걱정이 많이 되고 불안했는데, 왕국회관에 들어서니까 마음이 편안해졌어요. 그곳의 형제 자매들이 많이 나와서 우리를 따뜻하게 안아 주고 맞이해 줬죠. 많은 분들이 만삭이 다 된 제 모습을 보고 눈물을 흘리셨어요. 그걸 보면서 우리 가족이 어떤 상황에 처하게 되든 여호와와 형제 자매들이 우리를 돌봐 줄 것이라는 점을 확신할 수 있었습니다. 왕국회관에 앉아 있는데 앞으로 어떻게 해야 할지 모르겠더라고요. 왕국회관에 교대로 나와 계시던 한 장로 형제가 절 많이 격려해 주셨어요. 그분은 제가 겪은 고통을 알아주시고 이제는 안전하다고 위로해 주셨어요. 여호와께서 늘 함께 계시면서 절 계속 도와주실 거니까 두려워할 필요가 없다고 안심시켜 주셨어요. 저는 어느 날 저녁에 카르파티아산맥이 펼쳐진 모습을 봤던 기억이 났어요. 새들도 노래하고 있었죠. 그 기억을 떠올리니까 힘이 났어요. 한 형제가 여호와께서 이 모든 걸 창조하셨다면 자매도 도와주시지 않겠냐고 했던 기억도 났죠. 후에 모든 일이 아주 신속하게, 또 생각지도 못한 방식으로 해결되는 걸 보면서 전 여호와의 도움을 느꼈습니다. 저는 불확실한 것에 대한 두려움이 컸던 것 같아요. 하지만 지금은 아무것도 두려워할 게 없다는 걸 깨닫게 됐어요. 재해 구호 위원회는 피난민들이 머물 곳을 찾도록 도와주었습니다. 또 위원회와 함께 일하는 자매들은 가는 길과 버스, 기차, 비행기와 같은 교통편을 찾도록 도와주었죠. 우리는 사랑 많은 한 가족의 집에서 아주 편안하게 지냈습니다. 우리의 상황을 정말 잘 이해해 주었어요. 그 모든 것들이 놀라울 따름이었습니다. 물론 여호와께서는 여러 해 동안 우리를 정말 잘 돌보아 주셨습니다. 그분의 도움을 항상 느껴 왔죠. 하지만 지금은 기적 같은 도움을 쏟아부어 주시는 것 같아요. 즉시 여러 형제 자매들이 우리를 찾아오기 시작했고 매번 새로운 형제 자매를 볼 수 있었죠. 올 때마다 늘 뭔가를 가져다줬어요. 증인이 아닌 사람이 볼 때는 기적 같은 일이었죠. 계속 이렇게 물어봤어요. “아는 사람들이에요? 친척들인가요?” “아니요. 만난 적도 없는 분들이에요.” “그런데 왜 도와주는 거죠?” 정말 좋은 증거가 되었습니다. 전쟁이 터진 지 정확히 한 달 후인 3월 24일에 저는 귀여운 여자아이를 출산했습니다. 제가 출산할 때 분만실에서 한 자매가 통역을 해 줘서 정말 큰 도움이 됐어요. 자매가 옆에 있어서 정말 안심이 됐죠. 남편과 저는 상황이 될 때마다, 기회가 있을 때마다 서로 메시지를 보내고 화상 통화를 해요. 남편에게 우리 귀여운 딸 미로슬라바의 동영상과 사진도 보내 주죠. 우리는 끊임없이 서로에 대한 사랑을 표현합니다. 우린 서로를 아주 소중히 여기죠. 어쩔 수 없이 고향을 떠나야 한다는 건 아주 힘든 일이죠. 하지만 여호와 덕분에 저는 그분의 조직이 정말 하나로 연합되어 있고 한몸처럼 움직인다는 걸 확신하게 됐습니다. 이런 조직에 속해 있어서 정말 행복해요. 형제 자매들은 두 팔 벌려 우리를 환영해 줍니다. 여호와께서 우리를 개인적으로 도와주셨다는 생각이 듭니다. 우크라이나에서 이곳에 온 많은 피난민들은 도와줄 사람 없이 아주 힘든 시간을 보내고 있습니다. 정말 쉽지 않은 상황일 거예요. 하지만 우리는 사랑 많은 형제 자매들이 있어서 훨씬 더 나은 입장에 있습니다. 우리는 다른 나라에 있지만 집에 있는 것 같아요. 여호와께 정말 감사드립니다! 정말, 믿음을 강하게 해 준 영상이었죠? 어떤 상황에서든 분명 여호와께선 우리를 지원해 주실 것입니다. 이제 모리스 형제가 나와 계십니다. 모리스 형제 맞으시죠? 형제는 누구시죠? 모리스 형제가 지금부터 해 주실 연설의 제목은 “정말 놀라울 것입니다!”입니다. 무엇이 그렇게 놀라울까요? 그 점에 대해 이야기해 보죠. 먼저 히브리서 6장을 보시겠습니다. 가지고 계신 휴대폰이나 다른 전자 기기로 보실 수 있습니다. 바울은 히브리서에서 하늘 희망을 가진 사람들에게 말하고 있죠. 여기 히브리서 6:17에서 그는 두 가지에 대해서 이야기하고 있는데요. 바로 “약속”과 “맹세”죠. 그러면서 18절에서는 여호와께서 “거짓말하실 수 없다”고 말합니다. 여기서 바울은 하늘에 가는 사람들의 희망에 대해, 확대 적용하면 다른 양들의 희망에 대해 이렇게 말한 것입니다. 그 희망이 정말 확실하다는 거죠. 반드시 이루어질 거라는 겁니다. 바울은 적어도 세 차례 파선을 경험했죠. 더 많았는지는 모르겠지만, 현재로서 우리가 아는 건 그렇게 세 번입니다. 그래서 그는 자신이 직접 경험한 것을 바탕으로 19절에서 이렇게 썼습니다. “우리가 가진 이 희망은 영혼을 위한 확실하고 굳건한 닻과 같으며 휘장 안으로 들어갑니다.” 이 닻 즉 희망을 다른 양들과 기름부음받은 자들 모두가 튼튼하게 유지해야 합니다. 작년 「파수대」 2021년 2월호 30면에서는 이런 중요한 점을 언급했습니다. “닻은 폭풍우가 불 때 배를 붙잡아 주어 배가 떠내려가 바위에 부딪히지 않도록 막아 줍니다. 닻이 그런 역할을 하려면 닻과 배를 연결하는 쇠사슬이 끊어지지 않아야만 합니다. ··· 믿음을 잃으면 희망도 잃게 됩니다.” 하느님의 백성 모두가 마음에 새겨야 할 정말 중요한 내용이죠. 이 점과 관련해 함께 성경 요한 계시록 21장을 펴 보실까요? 21장에 나오는 상징적인 표현들을 읽어 볼 텐데요. 우리가 가진 희망을 닻과 같이 유지하는 것이 얼마나 중요한지 함께 살펴보겠습니다. 계시록 21:1입니다. “또 나는 새 하늘과 새 땅을 보았다. 이전의 하늘과 이전의 땅은 사라졌고, [그다음 보시면] 바다도 더는 없었다.” 네, “바다도 더는 없었다”고 했죠. 무슨 말일까요? 여기서 말하는 건 아마겟돈 후에 “바다”가 없다는 겁니다. 당연히 문자적인 바다가 없어진다는 의미는 아닙니다. 그게 아니라 악귀들이 요동시키는 악한 인류라는 바다가 사라진 거죠. 하지만 아직은 존재합니다. 문자적인 전쟁에서는 잠수함을 사용해 배를 기습 공격하죠. 사탄도 마찬가지입니다. 사탄과 악귀들로 이루어진 군대도 온갖 수단을 사용해 우리를 파선시키려고 합니다. 따라서 여호와와의 개인적인 관계를 잘 지켜야 하죠. 제가 연단에서 보니까 서로 사랑하고 아끼는 부부들이 많이 보이시는데요. 부부라면 잘 아시겠지만 각자가 하늘에 계신 아버지와 튼튼한 관계를 유지하고 있어야 합니다. 모두가 그래야 하죠. 어린 아기의 경우라면 하느님이 판단하시겠지만요. 부모가 증인이라면 함께 생존할 가능성이 높겠죠. 중요한 건 우리가 전쟁 중이라는 겁니다. 전쟁을 하고 있죠. 바다가 사라지기 전까지는 상황이 점점 더 힘들어질 겁니다. 이 전쟁 중에 우리는 마치 폭풍이 이는 바다에 있는 것처럼 많은 어려움을 겪게 됩니다. 여러 가지 어려움이 있을 수 있죠. 경제적인 문제도 있고 다른 종류의 폭풍이 닥칠 수도 있습니다. 다 악한 인류라는 바다와 관련이 있죠. 특히 한 가지 어려움에 초점을 맞춰 보겠습니다. 사랑하는 사람의 죽음입니다. 네, 사랑하는 사람의 죽음. 정말 힘든 일이죠! 그런 일을 겪을 때야말로 닻이 정말 중요합니다. 우리 각자에게 그 닻은 꼭 필요하죠. 결코 그 닻을 잃어버리지 마십시오! 여러분이나 저나 그런 폭풍과 같은 어려움을 만날 수 있지만 결코 그 닻을 잃어버리지 마십시오. 바울이 말한 것처럼 여호와께서 우리에게 그 닻을 주셨습니다. 한 자매가 쓴 편지를 읽어 드리고 싶은데요. 이름은 밝히지 않겠습니다. 자매가 이 프로그램을 보고 당황하지 않으면 좋겠네요. 하지만 모두의 유익을 위해 한번 읽어 보겠습니다. 자매가 아주 솔직하게 썼는데요. 들어 보면 아시겠지만, 하느님의 백성은 불완전합니다. 모르실까 봐 말씀드립니다. 스플레인 형제, 이따 나와서 저한테 뭐라고 하시면 안 돼요. 이 자매의 충실한 아버지가 사망하셨습니다. 자매는 이렇게 썼는데요. 아버지가 돌아가시기 전에는 다른 사람들이 사랑하는 사람을 잃고 눈물을 흘리는 걸 보면 이렇게 생각했다고 합니다. ‘왜 저렇게 심하게 울지? 어차피 다시 볼 텐데.’ 아하. 방금 사랑하는 사람을 잃었는데 그게 위로가 될까요? 아니죠. 하지만 아버지가 돌아가시자 자매는 바뀌었습니다. 솔직하게 이렇게 썼죠. “이제서야 이해가 돼요.” 자매는 펑펑 울었습니다. 네, 사랑하는 사람을 잃으면 정말 힘듭니다. 엄청나게 거센 폭풍과 같죠. 이 연설의 주제가 <i>“</i>정말 놀라울 것입니다!”이죠? 뭐가 놀라울까요? 바로 신세계에서 있을 가족 간의 재회입니다. 곧 있을 일이죠. 그때를 한번 상상해 보십시오. 여호와께서 뭐라고 안 하실 테니까요. 그 일은 놀라울 것입니다! 정말로요. 네, ‘정말 놀랍다’고 했는데, 믿기 힘들 정도로 깜짝 놀랄 만하다는 겁니다. 그렇다고 해서 환상에 불과한 건 아닙니다. 실제로 분명히 일어날 일입니다. 그럼 성경 역사에 나오는 몇 가족에 대해 살펴보겠습니다. 먼저 노아에 대해 생각해 보시죠. 그는 기원전 2970년에 태어났습니다. 아담이 죽고 126년이 흐른 뒤였으니까 아담의 생애와 전혀 겹치지 않았죠. 천만다행이라는 생각이 드시죠? 아버지인 라멕이 노아라는 이름을 지어 줬는데요. 성경에 나오는 내용이죠. 그때 이렇게 말했죠. “이 아이는 여호와께서 저주하신 땅 때문에 수고하고 고생하는 우리를 위로할 것이다.” 노아는 이 아름다운 말과 일치하게 살았죠. 노아 때는 물질화한 천사들이 있었습니다. 그들은 “자기가 있어야 할 처소”를 버리고 네피림이라는 잡종 후손을 낳았습니다. ‘땅은 폭력으로 가득 차게’ 되었죠. 하지만 노아와 그의 가족은 그 모든 악을 멀리했습니다. 그는 흠 없이 “참하느님과 함께 걸었죠.” 여호와의 뜻과 일치하게 살았습니다. 그럼 이제 창세기 8장을 펴셔서 거기에 나오는 내용을 함께 읽어 보도록 하시죠. 창세기 8장을 보실 텐데요. 우선 그 전에 하나만 살펴보고 싶은 게 있는데요. 7장에 나오는 내용입니다. 함께 7장 13절을 읽어 보시겠습니다. “바로 그날에 노아는 아들들인 셈과 함과 야벳과 [그다음 보시면] 아내와 세 며느리들과 함께 방주로 들어갔다.” 이들이 방주로 들어갔죠. 함께 방주를 지었습니다. 그럼 이제 8장으로 가셔서 16, 17절을 읽어 보시죠. 홍수가 끝난 다음에 하신 말씀이죠? “너는 아내와 아들들과 며느리들과 함께 방주에서 나가거라.” 네, 이들이 생존했습니다. 하지만 성경에는 셈과 함과 야벳이라는 이름만 나오죠. 그러니까 우린 모릅니다. 노아의 아내의 이름은요. 또 며느리들의 이름도요. 왜죠? 하느님만 아시겠죠. 왜 기록되지 않았는지는 성경에 나와 있지 않으니까요. 하지만 그들이 중요하지 않아서가 아닙니다. 그런 뜻이 아니죠. 노아의 가계를 중심으로 기록한 겁니다. 이런 점에 대해서 우리는 하느님께 따지지 않죠. ‘하느님, 제가 성경을 정말 사랑하지만 이 부분은 좀 문제가 있는 것 같은데요’ 하면서요. 네, 이건 아니죠. 이렇게 따지는 건 올바른 게 아닙니다. 사실 이들은 훌륭한 여자들이었죠. 한번 생각해 보십시오. 신세계에서 노아의 가족이 얼마나 감격스러운 재회를 하겠습니까? 여러분도 정말 기대가 되지 않으시나요? 노아 때의 홍수에 대해서 궁금하신 게 많으실 겁니다. 또 노아의 가족이 방주에서 어떻게 생활했는지 궁금하지 않으시나요? 이곳 베델이나 다른 베델에서 오랫동안 봉사하신 분들은 들려주고 싶은 흥미진진한 일화들이 정말 많으실 겁니다. 그러니까 노아의 가족과 같이 낙원에서 다시 재회하게 될 여러 가족들이 흥미진진한 이야기를 얼마나 많이 들려주겠습니까? 네, 그때가 정말 기다려집니다. 이제 다음으로, 같은 창세기에서 21장으로 가 보실까요? 이제 또 다른 한 가족에 대해 살펴보시죠. 이 가족 역시 신세계에서 아주 놀라운 재회를 하게 될 것입니다. 이 기록에서 알려 주는 것처럼 아브라함의 사랑하는 아내인 사라가 임신을 하게 됩니다. 정말 행복한 순간이었겠죠. 그래서 낳은 아들이 바로 이삭이었습니다. 그런데 이어지는 내용을 보면 놀랍습니다. 창세기 22장을 보시면 여호와께서는 한 가지 명령을 내리시죠. 분명 이 자리에 계신 아버지들께서는 이 내용에 공감하실 겁니다. 현재 아버지가 아니신 분들도 이 내용에 큰 감동을 받으실 텐데요. 여러분 모두 여호와와 예수를 사랑하시니까요. 이제 2절을 보시죠. “부디 너의 아들, 네가 그토록 사랑하는 너의 외아들 이삭을 데리고.” 네, 여호와께서는 아브라함이 이삭을 사랑한다는 걸 아셨죠. 이 부분이 참 놀라운데요. 여호와께선 분명 알고 계셨습니다. 그런데 어떻게 명령하셨나요? 이삭을 바치라고 하셨죠. 이 명령을 듣고 아브라함이 어떻게 느꼈는지는 성경에 안 나옵니다. 그런 기록은 없죠. 단지 성경에 기록된 내용으로 상상해 볼 수 있을 뿐이죠. 자녀가 있으신 분들이라면 아브라함의 심정이 상상이 가실 겁니다. 얼마나 고통스러웠을지요. 하지만 그는 명령을 따랐습니다. 칼을 들고 마음을 굳게 다잡은 뒤에 이삭을 죽이려고 했습니다. 하지만 아브라함이 칼을 들고 아들 이삭을 죽이기 직전에 여호와의 천사가 이렇게 외쳤습니다. “아브라함아, 아브라함아!” 바로 그 순간 아브라함이 멈췄습니다. 아브라함이 대답하자 여호와께선 12절에서 “그 아이에게 해를 입히지 말라”고 하시죠. 아! 아브라함은 분명 크게 안도했을 겁니다. 그런데 이렇게 되기 전에 이삭은 궁금해하고 있었죠. ‘다 준비가 됐는데 양은 어디 있지?’ 정말 궁금하네요. 이 사건 이후에 두 사람 사이에 어떤 대화가 오갔을지요. 아브라함의 가족도 정말 놀랍고 감격스러운 재회를 하지 않겠습니까? 그럴 겁니다! 여호와께서 크신 사랑을 나타내셔서 우리를 위해 자신의 아들을 희생하셨다는 걸 알게 될 때, 그들은 어떤 느낌이 들까요? 네, 그들은 여호와께서 느낀 고통이 어땠을지 분명히 이해할 수 있을 겁니다. 따라서 이삭과 사라를 포함해 아브라함의 가족들이 재회하게 될 때 그것은 정말 놀랍고 감격스러울 것입니다. 다음으로 욥에 관한 성경 기록을 살펴보시죠. 욥에 대해선 우리 모두 잘 알고 있죠. 많이 읽어 보셨죠? 함께 욥기를 펴서 1장을 보시면 우리가 유의해 볼 만한 흥미로운 내용이 나옵니다. 여기 1장 1절에서 욥을 “충절을 지키는 올바른 사람”이라고 했죠? 2절에서는 욥에게 “아들 일곱과 딸 셋이 있었다”고 알려 줍니다. 다음으로 소유한 가축들이 나오죠. 그리고 4절을 유의해 보시면요. “그의 아들들은 각자 정해진 날에 자기 집에서 잔치를 벌였다”고 기록되어 있습니다. 어떤 점을 알 수 있습니까? 이럴 때 「통찰」 책과 같은 여러 참고 자료들이 있어서 정말 도움이 많이 됩니다. 「통찰」 책을 보시면 이런 해설이 나옵니다. “욥의 일곱 아들이 가족 모임 (아마도 봄이나 수확기의 잔치)을 열고 돌아가면서 일주일간 잔치를 벌인 것 같은데, 각자 ··· 자기 집에서 연회를 베푼 것 같다.” 네, 아주 친밀한 가족이었죠. 그들 모두 정말 사이가 좋았고 서로를 아주 사랑하는 가족이었던 것입니다. 하지만 아시다시피, 이어지는 구절들을 보면 하늘에서 사탄이 욥에 대해 의문을 제기합니다. 그리고 이제 13절을 보시면 ‘욥의 아들딸들이 음식을 먹고 있었다’고 알려 주죠. 그리고 욥은 사바 사람들이 가축을 빼앗고 종들을 공격했다는 소식을 듣습니다. 그리고 이제 16절을 보면 사탄이 얼마나 교활한지 알 수 있는데요. “하느님의 불”이 떨어졌다고 되어 있습니다. 하느님께 모든 책임을 돌리려고 했다는 거죠. 실제로는 자기가 했으면서도 사람들이 하느님이 그렇게 하셨다고 믿기를 바란 겁니다. 하늘에서 불을 내려 양들을 죽였죠. 다음으로 18, 19절을 보실까요? ‘욥의 아들딸들이 맏형 집에서 음식을 먹으며 포도주를 마시고 있었는데 갑자기 큰 바람이 불어왔다’고 했죠. 여호와의 허락하에 사탄이 일으킨 그 바람으로 인해 다 죽었습니다. 전부 다 죽었죠. 욥은 일곱 아들과 세 딸을 잃었습니다. 네, 이런 일이 있은 후에 욥기 42장으로 가 보시죠. 욥기 42장을 보시면 욥이 시험을 겪고 난 후의 일을 알려 줍니다. 여기 보시면 욥이 그 모든 일들을 겪은 후에 여호와께서는 그가 잃었던 재산을 다시 두 배로 늘려 주십니다. 그리고 42장 13절을 보면 “그는 다시 아들 일곱과 딸 셋을 두게 되었습니다.” 큰 축복이죠. 그렇지 않나요? 여호와는 참 놀라우십니다. 하지만 욥이 받는 축복은 그게 다가 아닙니다. 여호와께서는 신세계에서 적절한 때에 다시 스무 자녀를 모두 만나는 기쁨을 누리게 해 주실 것입니다. 욥과 그의 아내, 그의 자녀들은 놀랍고 감격스러운 재회를 하게 될 것입니다! 현대의 예도 있는데요. 최근에 우리 웹사이트에 올라온 아주 감동적인 기사를 소개해 드리고 싶습니다. 예전에 우리 「깨어라!」에 실렸던 경험담과 관련된 체험기가 올라온 겁니다. “끔찍한 시련을 겪었지만 행복을 되찾다”라는 제목의 데이비드 메이저 형제의 체험기입니다. 그 가족의 사랑하는 아들인 데이비에 관한 얘기가 나오죠. 전 이 기사를 읽으면서 그 가족이 신세계에서 얼마나 놀랍고 감격적인 재회를 할지 계속 생각했습니다. 네, 이 연설을 들으시는 많은 분들도 이 마지막 때에 사랑하는 사람을 잃고 정말 마음이 아프실 겁니다. 하지만 희망을 잃지 마십시오. 그 희망은 닻과 같습니다. 앞서 말씀드렸던 그 자매는 편지에서 계속 이렇게 말했습니다. “저희 부모님은 열일곱 자녀를 낳으셨습니다.” 계속 들어 보십시오. “최근에 저는 마지막 남은 친형제자매가 사망하면서 이제는 저만 혼자 남게 되었어요. 그들 한 명 한 명이 죽을 때마다 제가 어디에서 뭘 하고 있었는지 기억이 생생해요. 저는 신세계에서 이러한 고통스러운 기억들이 사라질 때가 너무나 기다려집니다. 그때 전 부활되는 부모님과 여호와의 기억 속에 있는 친형제자매 모두를 맞이하게 될 것입니다! 우리가 신세계에서 영원히 살 전망을 가지고 점차 완전성에 이르면서 그러한 재회를 하게 될 때 정말 감격스러울 것입니다!” 이 자매의 말이 참 감동적이지 않습니까? 사랑하는 가족들과 재회하는 건 확실한 희망입니다. 얼마 안 있어 우린 사랑하는 가족들과 다시 재회하게 될 것입니다. 그러므로 악한 인류라는 바다가 사라질 때까지 여러분의 닻을 튼튼하게 유지하십시오. 머지않아 있을 놀라운 재회의 날에 계속 우리의 초점을 맞추도록 합시다. 감동적이었습니다. 그렇죠? 모리스 형제, 훌륭한 연설에 감사드립니다. 이 시점에서 광고를 한 가지 말씀드리겠습니다. 전 세계에 있는 베델 가족과 관련된 광고입니다. 아시는 것처럼 장로들은 회중 장로 학교에서 훈련을 받습니다. 베델에는 많은 장로들이 있고 그들 중 다수는 풍부한 경험을 갖고 있습니다. 하지만 그들은 맡고 있는 책임이 많죠. 상당수가 감독자들인데 큰 부서를 감독하기도 하죠. 그들을 어떻게 도울 수 있을까요? 새 교육 과정이 있으면 어떨까요? 감독할 책임이 있는 형제들을 위한 새로운 교육 과정을 소개합니다. 이 새로운 과정의 이름은 “감독자를 위한 하느님의 교훈 —감독자 학교”입니다. 다음 영상에서 이 과정에 대한 설명을 들어 보십시오. 환영합니다. 「감독자를 위한 하느님의 교훈—사도 6:3」 과정에 잘 참석하셨습니다! 먼저 이 학교의 주제 성구인 사도행전 6:3을 함께 읽어 보실까요? 사도 6:3. “그러므로 형제 여러분, 여러분 가운데서 평판이 좋고 영과 지혜가 충만한 사람 일곱을 선택하십시오. 그러면 이 필요한 일은 그들에게 맡기고.” 전 세계에서 우리의 일이 빠르게 확장되고 있기 때문에 사랑 많은 좋은 감독자들이 더 절실히 필요하게 되었습니다. 훌륭한 감독자의 특징이 무엇이라고 생각하시나요? 감독자의 주된 역할은 사람들을 돌보는 것입니다. 자신이 모든 걸 다 알거나 모든 문제를 다 해결할 수 없다는 사실을 겸손히 인정해야 합니다. 과거에 갇혀 있지 마세요. 동료 형제들과 직접 소통하세요. 물론 이 세 가지를 모두 갖추면 좋겠지만, 훌륭한 감독자는 하느님을 본받는 사람입니다. 훈련은 꼭 필요합니다. 그런데, 훈련하는 방식이 정말 중요하죠. 「감독자를 위한 하느님의 교훈—사도 6:3」 감독자 학교 과정은 그런 목적을 위해 마련되었습니다. 이 과정은 성경 원칙에 근거해 있으며 사랑 많고 유능한 감독자로 섬길 수 있도록 형제들을 훈련시킬 때 도움이 될 것입니다. 함께 에스겔 48장의 마지막 구절을 읽어 보시죠. 35절에 이렇게 나옵니다. “도시의 이름은 그날 이후로 ‘여호와께서 거기에 계시다’가 될 것이다.” 형제 여러분, 여러분이 감독자이신 하느님의 방식을 따른다면, 즉 미래를 위해 훈련하고, 겸손히 여러분의 “문을” 열어 두어 다양한 의견들이 드나들게 한다면, 여호와께선 진실하게 노력한 여러분에게 반드시 상 주실 것입니다. 그렇습니다. 하느님의 축복이 여러분의 부서에 흐를 뿐만 아니라, 지부 전체에 가득 넘칠 것입니다. 그 축복은 우리 모두에게 새 힘을 주고 전 세계로 퍼져 나갈 것입니다. 그리고 여호와의 웅대한 영적 도시는 계속 성장하고 번영할 것입니다. 이미 몇몇 베델 봉사자들에게 시험해 보았는데요. 그들은 이 과정이 아주 유익했다고 말했습니다. 이 과정은 여기 미국 베델뿐만 아니라 전 세계에 있는 베델에 축복이 될 것이라고 확신합니다. 총회에서 무엇을 더 배우게 될까요? 연례 총회 제2부에서는 더 흥미로운 발표들이 있을 것입니다. 다음 달 방송에서 시청해 보시기 바랍니다. 마치기 전에 니제르로 가 보겠습니다. 니제르는 니제르강의 비옥한 삼각주 지역과 광활한 사하라 사막 사이에 걸쳐 있습니다. 그처럼 서로 다른 지역에서 전파하기 위해 전도인들은 다양한 방법을 사용합니다. 수도인 니아메에서는 북적이는 거리에서 출퇴근하는 사람들에게 증거합니다. 멀리 떨어진 사막 도시들에서는 상인들을 찾아 증거합니다. 또 논까지 걸어 들어가 농사를 짓는 농부들에게 증거하죠. 사막에서 봉사할 때는 많은 전도인이 모래바람으로부터 자신을 보호하기 위해 터번과 베일을 함께 쓰고 봉사합니다. 이런 힘든 환경도 잘 견딜 수 있는 이유는 니제르 사람들이 매우 친절하기 때문입니다. 현지어인 하우사어에는 이런 말이 있다고 합니다. “손님이 왕이다.” 형제 자매들이 성경을 보여 주면 많은 사람이 멈추어 서서 잘 듣습니다. 니제르의 형제 자매들은 모두 하느님의 왕국을 전파하고 영적 양식을 섭취하는 것을 소중히 여깁니다. 보비엘 회중, 하루 반다 자르마 회중, 아를리 회중에 있는 우리의 형제 자매들의 사랑과 안부를 여러분 모두에게 전해 드립니다. 지금까지 여호와의 증인의 세계 본부에서 JW 방송이었습니다!