이번 달 프로그램의 주제는 “여러분은 여호와께 ‘기꺼이 받아들여질’ 것입니다”입니다. 우린 여호와를 사랑하고 그분께 가장 좋은 걸 드리길 원하죠. 또 우리의 희생이 그분께 받아들여지기를 원합니다. 그래서 우리는 조직에서 진행되는 모든 활동에 가능한 많이 참여하기 위해 노력할지 모릅니다. 그런데 여호와께 희생을 드리는 면에서 낙담하거나 심지어 죄책감이나 좌절감을 느낀 적이 있으신가요? 어떤 경우에는 여러 가지 신권 활동을 하느라 너무나 바쁜 나머지 자신의 영적, 개인적, 가족적 필요를 충분히 돌보지 못하는 것이 원인일 수 있습니다. 그런가 하면 반대의 경우도 있을 수 있죠. 자신이 원하는 만큼 혹은 다른 사람이 하는 만큼 신권 활동을 하지 못해서 그런 감정을 느낄 수 있습니다. 예를 들어 신권 활동에 열심히 참여하고 있었는데 예상치 못하게 상황이 변한 것입니다. 건강 문제나 그 밖의 예기치 못한 어려움으로 하던 일을 못하게 된 거죠. 그런 상황이 되면 이런 질문이 생길지 모릅니다. ‘여호와께서 우리에게 실제로 기대하시는 것은 뭘까?’ 함께 세 가지 요점을 생각해 보겠습니다. 첫 번째로 우선순위를 올바르게 정해야 합니다. 두 번째로 자신을 다른 사람과 비교하지 말아야 합니다. 세 번째는 여호와께 무엇이 중요한지 기억하는 것입니다. 첫 번째 요점으로 여호와께서는 우리가 우선순위를 올바로 정하기를 바라십니다. 어떻게 그럴 수 있을까요? 저에게 도움이 된 성구는 고린도 후서 8:12입니다. 이 편지를 쓸 무렵 유대의 그리스도인들은 많은 시련을 겪고 있었습니다. 기근, 박해, 재산을 빼앗기는 일과 같은 시련들이 있었습니다. 위로가 필요했죠. 바울은 첫 번째 편지에서 고린도 회중 사람들에게 유대의 형제들을 돕기 위해 얼마를 따로 떼어 놓으라고 격려했습니다. 얼마 안 있어 바울은 고린도 회중에 보내는 두 번째 편지를 쓰면서 그들의 기부금을 준비하라고 권했습니다. 바울이 주는 일, 희생, 돕는 일에 관해 말하고 있었다는 걸 염두에 두고 고린도 후서 8:12을 읽어 보겠습니다. “자진성이 있으면 하느님께 기꺼이 받아들여질 것입니다. 그분은 우리가 가지지 않은 것이 아니라 가진 것에 따라 주기를 바라십니다.” 바울은 여기서 여호와께 받아들여지는 희생과 여호와께 받아들여지지 않는 희생에 관해 말합니다. 어떤 차이가 있을까요? 이런 상황을 생각해 보시죠. 고린도에 아버지, 어머니, 자녀들이 있는 한 가정이 있습니다. 아버지는 바울이 고린도 회중에 보낸 편지가 낭독되는 걸 듣고 매우 기뻐합니다. 유대의 형제들을 돕고 싶어 하기 때문이죠. 가족이 돌아왔을 때 형제는 아내와 이 문제를 의논합니다. 이렇게 말합니다. “우리 집을 손보기 위해 마련해 둔 돈도 조금 있고 당나귀를 한 마리 더 살 돈도 모으고 있잖아요. 그 돈을 예루살렘에 있는 도움이 필요한 우리 형제들을 위해 기부하면 어때요?” 어떤가요? 여호와께 받아들여질 만한 희생이라고 생각하시나요? 그렇습니다. 그의 가족은 다른 사람을 돕기 위해 기부함으로 희생을 바친 것입니다. 하지만 가족이 가진 것에 따라 그렇게 한 것이죠. 그런 희생은 분명 여호와께 소중한 것입니다. 가족이 그 결정에 대해 얼마나 뿌듯해할지 상상해 볼 수 있습니다. 이제 같은 회중에 다른 가족이 있다고 상상해 볼까요? 남편이 집에 돌아와서 이렇게 말합니다. “여윳돈이 없다는 건 알아요. 하지만 우리 가족이 앞으로 두 주간 먹고 살 생활비를 예루살렘에 있는 도움이 필요한 우리 형제들을 위해 기부하면 어떨까요?” 이번에는 어떤가요? 하느님께 받아들여질 만한 희생이라고 생각하시나요? 동기와 이유가 똑같이 좋고 금액도 같을지 모릅니다. 하지만 받아들여질 만한가요? 아닙니다. 왜 그럴까요? 가진 것에 따라 드린 것이 아니기 때문이죠. 여호와께선 그의 가족이 굶기를 바라지 않으십니다. 아버지는 가족에게 이 결정을 어떻게 설명해야 할까요? 가장은 가족을 돌볼 성경적인 책임을 갖고 있습니다. 바울은 “가진 것에 따라 주”라고 권고했습니다. 무엇을 배울 수 있습니까? 어떻게 이 교훈이 균형을 유지하고 올바른 우선순위를 정하는 데 도움이 될까요? 가진 것에 따라 드릴 때 여호와께서는 우리의 희생을 받아들이십니다. 하지만 우리가 가지지 않은 것을 드리려고 한다면 그 희생은 받아들여지지 않을 것입니다. 어떻게 적용할 수 있을까요? 여호와께선 반드시 우선순위에 둬야 할 것들을 알려 주시는데, 어떤 것들이 있습니까? 한 가지는 우리와 여호와와의 관계입니다. 여호와께선 우리가 그분과의 관계를 튼튼하게 유지하기를 바라시죠. 그러려면 이런 일들을 해야 하는데, 마음을 다해 자주 기도하고 성경을 읽고 묵상하고 집회 참석과 해설을 하고 봉사에 의미 있게 참여해야 합니다. 따라서 우리가 조직을 위해 하는 일 때문에 하느님과 가까운 관계를 유지하게 해 주는 영적인 활동들이 밀려나서는 결코 안 됩니다. 그런 희생은 여호와께 받아들여지지 않습니다. 또한 가족 책임도 매우 중요하죠. 여호와께선 우리가 가족을 돌보길 바라십니다. 물질적으로만이 아니라 신체적으로, 영적으로, 감정적으로 말이죠. 따라서 우리는 가족과 함께 가족 숭배와 야외 봉사를 하고 여가 시간도 보내야 합니다. 그러므로 우리가 조직을 위해 하는 일이 가족을 돌보는 데 필요한 시간을 빼앗아 가게 해서는 결코 안됩니다. 그런 희생은 여호와께 받아들여지지 않을 것입니다. 또 한 가지는 건강입니다. 여호와께선 우리가 영혼을 다해 그분을 섬기길 바라시고 그것은 건강이 허락하는 데까지 최선을 다하는 것이죠. 그래서 우리는 건강을 지키기 위해 최선을 다하는데, 잘 먹고 충분히 잠을 자고 규칙적으로 운동을 합니다. 따라서 우리가 조직을 위해 하는 일 때문에 건강에 소홀해져서는 결코 안 됩니다. 그런 희생은 여호와께 받아들여지지 않습니다. 요점을 이해하셨나요? 올바른 우선순위를 정하는 데 무엇이 도움이 됩니까? 여기 고린도 후서 8:12의 원칙을 다시 기억해 보시죠. 여호와께서는 이렇게 말씀하시는 셈입니다. “네가 가지지 않은 것이 아니라 가진 것에 따라 나에게 다오. 그러면 내가 기꺼이 받아들이겠다.” 하지만 알다시피, 올바른 우선순위를 정했다 하더라도 균형을 유지하는 것은 쉬운 일이 아닙니다. 균형이란 한 번의 노력으로 계속 유지되는 것이 아니죠. 이것은 마치 줄타기 곡예사가 균형을 잡기 위해 계속 무게 중심을 조정하는 것과 같습니다. 인생에서 균형을 잡는 것도 이와 마찬가지죠. 저도 균형을 잡기 위해 끊임없이 노력하는데요. 여러분에게도 분명 쉬운 일은 아닐 겁니다. 우리 출판물에는 시간을 관리하는 데 도움이 되는 훌륭한 기사들이 실려 있습니다. 두 기사를 소개하면 한 가지는 「깨어라!」 2010년 4월호 7면에 나오는 “시간을 절약하는 20가지 방법”이고요. 또 하나는 「깨어라!」 2014년 2월호 6면에 실린 “시간 관리를 현명하게 하려면” 이라는 기사입니다. 어떻게 올바른 우선순위를 정하고 균형을 유지할 수 있는지 알려 주는 유용한 내용을 찾으실 수 있습니다. 균형을 유지하는 데 도움이 되는 두 번째 요점은 자신을 다른 사람과 비교하지 않는 것입니다. 우리 자신보다 여호와께 더 많은 봉사를 드리는 사람들이 늘 있습니다. 우리 자신을 그들과 비교하면서 여호와께서 그들을 더 잘 받아 주실 것이라고 생각한다면 균형을 잃게 될 뿐만 아니라 기쁨도 잃게 될 것입니다. 다른 사람과 비교하지 않는 것과 관련해서 저는 다니엘, 에스겔, 예레미야가 생각날 때가 있습니다. 이 세 명의 남자는 동시대 사람들이지만 매우 다른 상황에서 일했습니다. 다니엘은 바빌론의 왕궁에서 일했습니다. 물론 박해와 어려움을 겪을 때도 있었습니다. 하지만 그는 궁정 관리로 일했습니다. 그 일을 위해 특별한 훈련도 받았죠. 따라서 비교적 편안한 환경에 있었을지 모릅니다. 에스겔은 유배된 동족들과 함께 “크발 강가”에서 살고 있었습니다. 전반적으로 그곳의 상황은 안정적이었습니다. 그곳의 유대인들은 어느 정도 자유를 누렸죠. 그들은 정착해서 집을 짓고 자녀를 가졌고 다양한 기술들을 배웠습니다. 이 점을 보면 그들은 비교적 안정적인 생활을 했던 것 같습니다. 다음으로 예레미야는 예루살렘에 있었습니다. 누군가가 늘 그를 죽이려고 했습니다. 숨어 있거나 감금된 경우가 많았죠. 질문이 생기는데, 그들이 서로 다른 환경에서 임무를 수행한 것은 여호와께서 그들 중 누군가를 더 사랑하거나 아끼셨기 때문입니까? 아닙니다. 그건 단지 임명일 뿐이었죠. 여호와께서는 예언자를 예루살렘에, 바빌론의 유배된 사람들 가운데 그리고 왕궁에 두기를 원하셨습니다. 각자 다른 임명을 받은 것뿐이죠. 한번 생각해 보십시오. 이 세 사람이 맡은 임명에 따라 자신의 가치를 평가하거나 다른 두 사람과 자신을 비교했다면 임무를 수행하기가 얼마나 힘들었을까요? 충분히 생길 수 있는 일이었죠. 에스겔과 예레미야는 다니엘을 보고 이렇게 생각할 수도 있었습니다. ‘왕궁에 있는 다니엘은 왕을 직접 알현할 수가 있지. 그는 중대한 결정들이 내려지는 중심부에서 일하고 있어. 여호와의 백성을 위해 자신의 힘을 쓸 수 있는 위치에 있잖아. 나도 그런 특권을 가지면 좋을 텐데!’ 또 다니엘과 예레미야는 에스겔을 보고 유배된 사람들과 함께 있으면 좋겠다고 생각했을 수 있습니다. ‘유배된 사람들과 함께 있으면 어느 정도 자유를 누릴 수 있을 텐데. 동료 숭배자들을 격려할 수도 있고, 여호와를 알도록 다른 사람을 도울 수도 있어.’ 또는 다니엘과 에스겔이 예레미야를 보고 이런 생각을 했을 수도 있을까요? ‘상황이 어려운 건 알지만 나도 예레미야처럼 최전선에서 일하고 싶어. 여호와와 민족을 위해 목숨을 걸고 일하는 건 정말 멋진 일이지.’ 그들은 임명이 달랐고 상황이 달랐고 섬긴 장소도 달랐지만 모두가 여호와께 소중한 사람들이었습니다. 뭘 배울 수 있을까요? 배울 수 있는 점은 자신을 다른 사람과 비교하지 않도록 조심해야 한다는 것입니다. 물론 다른 사람의 훌륭한 본을 배우고 따르는 것은 좋은 일입니다. 하지만 다른 사람들이 하는 일과 비교해서 우리가 여호와를 위해 하는 일의 가치를 평가해서는 안 됩니다. 그렇게 되면 기쁨이 사라지고 균형을 잃게 됩니다. 또 잘못된 동기로 어떤 일을 하는 함정에 빠질 수 있죠. 이제 마지막 요점입니다. 여호와께 무엇이 중요한지를 기억하는 것이죠. 살다 보면 상황은 바뀝니다. 앞서 언급했듯이 과거에는 여호와를 위해 많은 일을 했을지 모릅니다. 하지만 세계적인 상황 때문에 변화가 생겼을지 모르죠. 아니면 우리 삶에 변화가 생겼을 수 있습니다. 그 때문에 우리에 대한 여호와의 생각이 바뀌었을까요? 아닙니다. 어떻게 알 수 있죠? 여호와께 중요한 것은 무엇입니까? 여호와께서는 무엇 때문에 여러분을 “기꺼이 받아들”이십니까? 함께 사도행전 10:34, 35을 읽어 보겠습니다. “그러자 베드로가 입을 열어 말했다. ‘이제 나는 참으로 깨달았습니다. 하느님은 편파적이 아니시고, 어떤 민족에서든지 그분을 두려워하고 옳은 일을 하는 사람은 다 받아 주신다는 것입니다.’” 여호와를 두려워하고 옳은 일을 하고 그분의 명령에 순종하는 것이죠. 그게 전붑니다. 그렇게만 하면 여호와께 받아들여질 것입니다. 하지만 우리는 그 이상으로 생각할 때가 있죠. 어떤 책임을 맡고 있고 어떤 위치에서 섬기는지가 우리의 가치를 결정한다고 생각하는 것입니다. 그것은 여호와의 관점이 아니죠. 저에게 개인적으로 도움이 됐던 성구가 있는데 전도서 3:10입니다. “나는 하느님께서 사람의 아들들에게 주셔서 몰두하게 하신 일을 보았다.” 보신 것처럼 여호와께서는 우리에게 할 일을 주셔서 우리가 그 일에 몰두하게 하셨습니다. 이 구절을 읽을 때마다 저는 자녀를 해변으로 데려가는 부모가 생각나는데요. 흔히 자녀들에게 장난감을 주고 놀게 합니다. 왜 그렇게 하죠? 뭔가에 몰두하게 하기 위해서입니다. 어떻게 보면 여호와께서 우리에게 하시는 것과 비슷하죠. 여호와께서는 우리에게 일을 맡길 필요가 없으십니다. 우리가 없어도 다 이루실 수 있죠. 하지만 우리가 참여할 수 있게 하심으로 우리를 품위 있게 대하십니다. 의미 있는 일을 하게 해 주십니다. 전도서 3:13에서 계속 뭐라고 하는지 보실까요? “각자가 먹고 마시며 자기가 수고하는 모든 일에서 즐거움을 얻어야 한다는 결론에 이르렀다. 그것이 하느님의 선물이다.” 일은 여호와의 선물입니다. 그런데 여호와께서 우리가 그 선물 때문에 스트레스를 받거나 어려움을 겪기를 바라실까요? 아니죠. 우리가 일에서 즐거움을 얻길 바라십니다. 그런데 우리 자신이 어떤 위치에서 어떤 임명이나 특권을 수행하는지에 지나치게 신경을 쓰게 될 수 있습니다. 어린이가 해변 어디에서 뭘 갖고 놀지 신경 쓰는 것과 같죠. 여호와께 중요한 것은 무엇입니까? 마지막 성구인 전도서 12:13을 읽어 보시죠. “모든 것을 들려주었으니, 결론은 이러하다. 참하느님을 두려워하고 그분의 계명을 지켜라. 이것이 사람의 본분이다.” 여호와를 두려워하고 그분의 계명을 지키십시오. 여호와를 섬기기만 하면 됩니다. 최선을 다하십시오. 균형을 유지하십시오. 가진 것에 따라 드리십시오. 이런 것들이 중요한 것입니다. 이렇게 한다면 각자의 상황이 어떻든 여러분은 계속 여호와께 “기꺼이 받아들여질” 것입니다