2022년 12월 JW 방송에 오신 걸 환영합니다! 9월 10일은 24명의 학생들에게 특별한 날이었는데, 152기 길르앗 학급의 졸업식이 있었기 때문이죠. 많은 학생이 이미 초대를 받고도 코로나19 제한 조처가 완화될 때까지 참을성 있게 기다려야 했습니다. 5개월간의 집중적인 훈련을 받은 학생들은 배운 걸 어떻게 적용할 것입니까? 임지에서 성공하려면 어떻게 해야 하고 형제 자매들을 강화하려면 어떻게 해야 합니까? 길르앗 졸업식 프로그램 제1부에서 이 질문들에 대한 답을 알아보겠습니다. 드디어 졸업하는 날이 되었습니다. 미소 짓는 여러분들을 보니까 기대로 가득 차 있는 것 같습니다. 벌써 졸업할 때가 되었다는 게 믿기지 않으실 겁니다. 여러분은 원래 있던 곳으로 돌아가든 새로운 임지로 가든 임지에 가서 섬길 생각에 열심과 열정으로 가득 차 있습니다. 지난 여러 달 동안 여러분은 많은 것을 배우셨습니다. 정신과 마음에 많은 지식을 쌓았고 이제는 여러분의 임지로 가서 그것을 실천할 준비가 되었습니다. 하지만 주의할 점은 열심과 열정으로 가득 차는 것에 더해 참을성도 필요하다는 거죠. 따라서 “열심뿐만 아니라 참을성도 나타내십시오” 라는 주제로 잠시 말씀드리고자 합니다. 이제 여러분은 임지로 가서 배운 모든 것을 적용하고 실천하고 싶은 마음이 들 겁니다. 모든 곳에서요. 하지만 하루만에 세상을 바꿀 순 없죠. 지부도 마찬가지고요. 사실 한 번에 너무 많은 것을 하려고 하다 보면 쉽게 압도될 수 있습니다. 그렇기 때문에 열심을 나타내는 것에 더해 참을성도 필요한 것이죠. 예수께서는 이 면에서 훌륭한 본을 세우셨습니다. 예수께서 이 땅에 오셨을 때 온 세상에 그분의 소식이 전해져야 했습니다. 하지만 그분은 봉사를 시작할 때까지 여호와의 시간표에 따라 약 30년을 기다리셔야 했습니다. 그렇게 하는 데는 참을성이 필요했죠. 예수께서 봉사를 시작하셨을 때는 어떠했습니까? 무엇에 초점을 맞추셨나요? 세상을 둘러보시면서 당장 해야 할 모든 일들을 생각하셨을까요? 성경에서 답을 찾아보시죠. 마태복음 15장을 보겠습니다. 마태 15:24인데요. 예수께선 사도들에게 이렇게 말씀하셨죠. “나는 오직 이스라엘 집의 잃어버린 양들에게만 보냄을 받았습니다.” 흥미롭죠? 예수께서는 제한적이고 특정한 임무가 있다고 말씀하십니다. 무엇입니까? “이스라엘 집의 잃어버린 양들”에게 가는 것이었죠. 몇 장 앞으로 가서 마태복음 10장을 함께 보실까요? 10:5, 6을 보면 예수께서는 사도들을 보내시면서 이렇게 말씀하십니다. “이방 사람들의 길로도 들어서지 말고, 사마리아인의 도시로도 들어가지 마십시오. 오히려 이스라엘 집의 잃어버린 양들에게 계속 가십시오.” 이 경우에 예수께서는 사도들을 보내시면서 어떤 점을 상기시켜 주셨습니까? 그들에게도 제한적이고 특정한 임무가 있다고 말씀하신 것이었습니다. 그들은 한 번에 모든 일을 하려고 해서는 안 되었습니다. 사마리아인이나 이방인에게 가서는 안 되었죠. 이스라엘 집의 잃어버린 양들에게만 전파해야 했습니다. 그러면 이 성구들을 통해 우리는 어떤 점을 배울 수 있습니까? 물론, 온 세상이 좋은 소식을 들을 필요가 있었지만 예수께서는 어떻게 하셨고 사도들에게 무엇을 기대하셨습니까? 그들이 자신처럼 특정한 임무가 있다는 것을 인식하길 바라셨죠. 사도들이 한 번에 온 세상을 바꾸려고 했다면 압도되고 말았을 것입니다. 예수께서는 여호와께 큰 신뢰심을 보였습니다. 여호와께서 점진적으로 좋은 소식이 널리 전해지게 하실 것임을 확신하셨습니다. 실제로 오순절에 좋은 소식이 확장되었고 기원 36년에 또 한 번 확장됐죠. 여러분에게 적용해 볼까요? 여러분이 원래 있던 곳으로 돌아가거나 새로운 임지로 가게 되면 다른 사람을 도울 수 있는 기회가 아주 많아질 것입니다. 그들을 강화하고 안정시킬 기회가 생기는 거죠. 하지만 여러분이 한 번에 모든 일을 하려고 한다면 여러분도 지치고 다른 사람들도 지치게 될 수 있습니다. “씹을 수 있는 것 이상으로 베어 물지 말라”는 영어 속담이 있죠. 여호와께서 여러분에게 맡기신 일을 차근차근 해 나가십시오. 여러분이 너무 많은 일을 하려고 한다면, 여러분 자신만 지치게 될 뿐 많은 성과를 거두기 힘들 수 있습니다. 예수처럼 참을성을 나타내고 여러분 각자가 특정한 임무를 맡게 될 것임을 기억하십시오. 임무를 수행하면서 여호와께서 여러분의 좋은 본이 다른 사람들에게 유익이 되게 하실 것이며 여러분이 하는 일이 점차적으로 다른 사람들에게 좋은 영향을 줄 것임을 확신하십시오. 남태평양을 예로 들어 말씀드려 볼까요? 선교인들이 남태평양에 도착했다고 가정해 보겠습니다. 여러분이 사람이 사는 100개의 섬으로 이루어진 한 나라에 임명되었다고 생각해 보십시오. 여러분은 새로 임명되어 열심이 넘치는데 100개의 섬 중에 10개의 섬에만 여호와의 증인이 있다는 것을 알게 됩니다. 10개의 섬에만 전도인과 회중이 있고 90개의 섬에는 없는 거죠. 보통 열정적인 사람은 어떤 반응을 보일까요? “아, 배가 필요해요. 빨리 배를 구해서 나머지 90개 섬에 가 봐야겠어요. 지금 당장 가 봐야 돼요.” 그런데 보통 여러분은 한 지역의 한 회중에만 임명됩니다. 요점이 무엇입니까? 만약 여러분이 다른 90개의 섬들을 방문하는 데 집중한다면, 물론 그것이 잘못은 아니지만, 그렇게 한다면 여러분의 임지에 소홀해질 겁니다. 그리고 90개 섬에서 찾은 관심자들을 어떻게 다 돌볼 수 있겠습니까? 단지 가서 잡지를 주는 것만으론 부족하죠. 그들과 시간을 보내고 격려하고 회중을 세워야 합니다. 보통은 어떻게 되죠? 선교인들과 같은 봉사자들은 대체로 더 큰 도시들에 임명됩니다. 그리고 그들은 그곳에서 열심히 봉사합니다. 그리고 다른 섬에 사는 사람들이 선교인들이 사는 그 도시로 왔다가 거기서 진리를 접하게 됩니다. 그들은 관심을 갖고 연구를 하고 다시 그들의 섬으로 돌아가죠. 그렇게 되면 점차 진리가 모든 섬에 퍼지게 됩니다. 따라서 모든 일을 다 해야 한다고 생각하지 마세요. 예수처럼 여러분이 맡은 구체적인 임무에 집중하세요. 그렇게 하다 보면 생각지 못한 성과를 거둘 수도 있습니다. 예수께도 바로 그런 일이 있었습니다. 다시 마태 15장으로 돌아가 보죠. 예수께서 받으셨던 임지가 어디였는지 기억나시나요? 24절을 보면 “이스라엘”이라고 하셨습니다. 지금 이 지도를 보시면 예수께서 받으신 임지라고 할 수 있는 구역의 실제 경계를 알 수 있습니다. 그런데 이 말씀을 하셨을 때 예수께선 어디에 계셨습니까? 21절을 보면 예수께선 ‘티레와 시돈 지방으로 가셨다’고 알려 줍니다. 지도를 보면 티레와 시돈은 어디에 있나요? 무엇을 알 수 있죠? 그분은 자신의 구역에 계셨던 것이 아니라 이방인들이 사는 곳에 계셨습니다. 왜 그러셨을까요? 마가복음 7장에 나오는 평행 기록을 보면 예수께서는 사도들과만 시간을 보내면서 어느 정도 휴식을 취하기를 원하셨다는 점을 알 수 있습니다. 사람도 많고 너무 바빴기 때문이죠. 예수께서 어떻게 느끼셨는지 공감하실 겁니다. 그래서 그분은 제자들을 데리고 그 지역으로 가신 것입니다. 늘 전파하던 곳을 벗어나 그들과 함께 조용한 시간을 보내기 위해서 말이죠. 그런데 어떻게 됐죠? 기록을 보면 시로페니키아 여자가 나옵니다. 연구 노트를 보면 아마도 이 여자는 그리스인 혈통이었을 것입니다. 혈통은 그렇지만 이 여자는 시로페니키아 지역의 시민 또는 주민이었을 것입니다. 이 여자는 예수께 다가가 간청합니다. 이 여자는 유대인처럼 보이지도 않았을 것이고 아마 히브리어를 말하지도 않았을 겁니다. 분명 이 여자는 이스라엘 집의 잃어버린 양들에 속하지 않은 사람이었죠. 따라서 처음에 여자가 예수께 말하려고 했을 때 그분은 사도들에게 24절에서처럼 말씀하신 것입니다. 우리 임무는 따로 있다고요. 하지만 이 경우는 그 여자가 예수가 누군인지에 대해 인식을 나타냈다는 점에서 좀 달랐습니다. 22절을 보면 “주여, ‘다윗의 아들’이여, 저에게 자비를 베풀어 주십시오”라고 말했죠. 이방인 여자가 다윗이 누군지 아는 게 일반적이었을까요? 그리고 “다윗의 아들”이라는 표현을 보면 연구 노트에서 알려 주듯이 이 여자는 예수가 메시아라는 사실에 믿음을 나타낸 것 같습니다. 따라서 평범한 시로페니키아 사람은 아니었죠. 예수는 어떻게 하셨나요? 간단한 시험을 하셨죠. 그분은 흥미로운 비유를 사용하셨는데, 가정에서 자녀들에게 먼저 먹을 것을 준 다음에야 강아지에게 먹을 것을 준다고 하셨습니다. 아주 재밌는 표현을 사용하셨죠. 예수께서 어떤 언어로 그 여자에게 말씀하셨는진 확실히 모르지만, 「파수대」는 그분이 아마 그리스어를 아셨고 때때로 사용하셨다고 말합니다. 분명 사도들도 그리스어를 이해했을 텐데, 성경을 그리스어로 쓰기도 했으니까요. 어떻든 간에 이 기록 즉 이 영감받은 말씀은 그리스어로 쓰여졌고 “강아지”라는 표현을 사용합니다. 모욕적인 표현이 아니었습니다. 출판물 내용처럼 강아지나 애완 동물을 부를 때 쓰는 애정이 담긴 표현이었죠. 따라서 예수께서는 아마도 미소를 띤 친근한 표정을 짓고 계셨을 겁니다. 그래서 여자는 포기하지 않은 거죠. 자신의 우선적인 임무에 대해 예수께서 언급하시기는 했지만 28절에서 이렇게 말씀하셨습니다. “여자여, 당신의 믿음이 큽니다. 당신이 원하는 대로 될 것입니다.” 이 여자의 경우가 예수께서 비유대인에게 그렇게 하신 유일한 사례입니까? 요한복음 4장을 보면 예수께서 시로페니키아 여자 외에도 사마리아 여자를 그런 식으로 대하신 사례가 나옵니다. 예수께서는 이 비유대인 여자에게 증거하셨고 그로 인해 이 여자의 마을 사람들은 예수를 메시아로 받아들이기까지 했습니다. 예수께서 도움을 베푸신 로마군 장교도 비슷한 사례입니다. 그분은 이스라엘에서도 이렇게 큰 믿음을 가진 사람은 본 적이 없다고까지 말씀하셨습니다. 이런 예로부터 무엇을 배울 수 있습니까? 예수께서는 맡겨진 임무에 집중하셨습니다. 자신이 무엇을 해야 하는지 늘 인식하고 계셨죠. 하지만 자신의 임무에 포함되지 않은 사람들을 도울 기회가 생겼을 때에는 그들에게 도움을 베푸셨습니다. 그들이 도움이 필요한 진실한 사람들이었기 때문입니다. 예수께서는 아직 봉사의 직무를 확장할 때가 아니라는 걸 아셨지만 그런 사람들도 기꺼이 돕고자 하셨죠. 자, 우리에게 주는 교훈은 무엇입니까? 여러분은 임지로 가면 특정한 임무를 맡게 될 것입니다. 베델이든 야외이든, 여러분에게 맡겨질 임무가 무엇인지 알게 될 것입니다. 따라서 주변을 둘러보면서 자신이 맡지 않은 임무들을 보고 ‘어떻게 도와주지? 저걸 왜 바꾸지 않지?’ 이러지 마십시오. 여러분은 여기서 많이 바뀌었지만 그들은 그렇지 않죠. 여러분 없이도 잘해 왔습니다. 요점은 여러분의 임무에 초점을 맞추라는 것입니다. 열심과 열정을 나타내되 참을성도 보이십시오. 네, 여호와를 신뢰하십시오. 여러분이 자신의 임무에 집중해 열심히 일하고, 그 과정에서 생기는 다른 기회들도 잘 활용한다면, 그분이 축복해 주실 겁니다. 따라서 열심에 더해 참을성도 나타내십시오. 제가 준비한 내용은 여기까지고요. 흥미로운 연설들이 많이 준비되어 있습니다. 먼저 중앙장로회 성원인 케네스 쿡 형제의 연설을 들어 보시죠. 듣게 되실 이 연설의 제목은 “축복으로 인도하는 세 가지 방법을 따르십시오”입니다. 쿡 형제. 먼저 제 경험을 좀 말씀드리도록 하겠습니다. 제가 중앙장로회 성원으로 임명되었을 때 그 소식을 제게 알려 준 한 형제는 이렇게 말했습니다. “이 임명을 받게 되면 책임이 크게 늘어날 것입니다. 하지만 형제를 돕는 여호와의 영도 그만큼 늘어날 것입니다. 너무 버겁지 않을 거예요.” 그 형제의 말을 듣고 정말 안심이 되었습니다. 사실 여호와의 종이라면 그 누구나 충실히 여호와를 섬기기 위해 반드시 그분의 도움에 의지해야만 합니다. 그러면 어떻게 그렇게 할 수 있습니까? 여러 가지가 있겠지만 세 가지만 살펴보도록 하겠습니다. 그 세 가지는 지시에 따르고, 믿음을 나타내고, 여호와께서 주신 판단력, 다시 말해, 사고력을 사용하는 것입니다. 첫 번째 점을 살펴보죠. 때때로 우리의 일에서 여호와의 축복을 받는 데 필요한 것은 간단하고 분명한 지시에 따르는 것이 전부입니다. 마가복음 14장에서 한 가지 예를 찾을 수 있습니다. 마가 14장인데요, 기록을 보면, 예수께서 두 제자에게 예루살렘으로 가서 유월절을 위해 크고 잘 갖추어진 위층 방을 준비하라고 지시하십니다. 구체적인 지시였죠. 예수께서는 그들이 물동이를 메고 가는 남자를 만날 것이고 그를 따라가라고 지시하셨습니다. 그리고 14절을 보면 이렇게 더 말씀하십니다. “‘그가 어디로 들어가든지, 그 집의 주인에게 전하십시오. “선생님이 ‘내가 제자들과 함께 유월절 식사를 할 방이 어디입니까?’ 라고 말씀하십니다.” 그러면 그가 잘 갖추어 준비된 큰 위층 방을 보여 줄 것이니, 우리를 위해 그곳에 준비하십시오.’ 그래서 제자들이 나가 도시에 들어가 보니 그분이 말씀하신 대로였다. 그리하여 그들은 유월절을 준비했다.” 정말 간단한 지시들이었죠? 제자들은 어디를 가고, 누구를 따라가고, 어떤 말을 하고, 무엇을 할지 들었습니다. 두 제자는 그 지시에 신속히 따랐고 아시는 것처럼 그들의 순종으로 많은 축복이 있었습니다. 여기서 어떤 실용적인 교훈을 얻을 수 있을까요? 때때로 여호와를 섬기는 데 필요한 건 간단하고 분명한 지시를 따르는 것이 전부입니다. 여러분이 임지로 가면 그럴 기회가 많이 있을 겁니다. 분명한 지시에 따른다면 여호와의 축복이 있을 것입니다. 하지만 여러분은 훨씬 더 복잡한 일을 하도록 요청받을 수도 있습니다. 예를 들어, 대하기가 까다로운 사람을 도와주라는 요청을 받게 된다면 어떠할까요? 또는 다른 사람이 해결하지 못한 일을 처리해 달라는 부탁을 받게 될 수도 있죠. 여러분이 길르앗 졸업생이니까요. 그럴 때 무엇이 도움이 될까요? 두 번째 점인 강한 믿음입니다. 우리는 임무를 완수하기 위해 더 큰 믿음을 필요로 할 때가 있습니다. 아나니아의 예를 생각해 보죠. 그는 믿음이 좋은 사람이었지만 더 큰 믿음이 필요한 상황에 직면했습니다. 사도 9장에서 그 기록을 읽어 보죠. 사도행전 9:10부터 보겠습니다. “다마스쿠스에 아나니아라는 제자가 있었다. 주께서 환상 가운데서 그에게 ‘아나니아!’ 하고 말씀하셨다. 그는 ‘주여, 제가 여기 있습니다’ 하고 대답했다. 주께서 말씀하셨다. ‘일어나 “곧은길”이라는 거리로 가서, 유다의 집에 있는 타르수스의 사울이라는 사람을 찾아라. 그가 지금 기도하고 있는데, 환상 가운데서 아나니아라는 사람이 들어와 자기에게 손을 얹어 다시 볼 수 있게 해 주는 것을 보았다.’ 그러자 아나니아가 말했다. ‘주여, 저는 그 사람이 예루살렘에 있는 주의 거룩한 자들에게 온갖 해를 끼쳤다는 말을 여러 사람에게서 들었습니다. 그리고 그는 주의 이름을 부르는 이들을 모두 잡아들일 권한을 수제사장들에게서 받아 가지고 여기에 와 있습니다.’ 주께서 그에게 말씀하셨다. ‘가거라! 그 사람은 내 이름을 이방 사람들에게 그리고 왕들과 이스라엘 자손들에게 전하도록 선택된 나의 그릇이기 때문이다. 그가 내 이름을 위해 얼마나 많은 고난을 겪어야 하는지 내가 그에게 분명히 보여 줄 것이다.’” 지시는 분명했습니다. 아나니아는 어디로 가야 했습니까? ‘곧은길’이라는 거리였죠. 누구를 찾아야 했죠? 사울이라는 남자였습니다. 또 그는 유다의 집으로 가야 했습니다. 심지어 아나니아는 사울이 기도를 하고 있다는 것까지 들었습니다. 그런 다음 어떻게 해야 하는지도 들었죠. 사울에게 손을 얹어 그가 다시 볼 수 있게 해 주어야 했습니다. 그리고 나머진 예수께서 하실 일이었죠. 네, 분명한 지시가 주어진 좋은 사례입니다! 하지만 아나니아에게는 더 큰 믿음이 필요했습니다. 예루살렘에 있는 거룩한 자들을 심하게 박해하는 사람을 찾아가야 했죠. 또 아나니아는 예수에게 그 남자가 주의 이름을 부르는 사람을 모두 잡아들일 권한을 수제사장들에게서 받았다고 말했습니다. 예수께서도 다 아시는 사실이었죠. 요점은 아나니아가 그가 맡은 임무 때문에 큰 중압감을 느꼈다는 것입니다. 필요한 것은 더 큰 믿음이었죠. 예수께선 어떻게 그의 믿음을 강하게 해 줄지 아셨고 “가거라”라는 말로 다시 한번 그의 임무를 분명히 알려 주셨습니다. 그런 다음 “그 사람은 내 이름을 이방 사람들에게 그리고 왕들과 이스라엘 자손들에게 전하도록 선택된 나의 그릇”이라고 말씀하셨죠. 예수께선 앞으로 있을 일을 더 말씀해 주신 것입니다. 그분이 그렇게 하신 이유는 무엇일까요? 아나니아가 앞을 내다보도록 도와주신 거죠. 그리고 그것은 아나니아가 자신에게 필요한 더 큰 믿음을 나타내는 데 분명 도움이 되었을 것입니다. 어떻게 알 수 있죠? 그가 사울을 만났을 때 17절에서 한 말을 보면 그는 사울을 형제라고 불렀습니다. 아나니아는 처음엔 주저했지만 이젠 예수의 지시에 온전한 믿음과 신뢰를 나타냈습니다. 여러분도 아나니아처럼 앞으로 어려움에 직면할 때 여호와께서 무엇이 필요한지 알고 계시며, 그분과 그분의 아들이 여러분을 도와줄 것임을 굳게 믿으십시오. 계속 큰 그림을 보고 여러분의 수고에 대한 여호와의 축복을 기대하십시오. 그분은 여러분의 강한 믿음을 늘 축복하실 것입니다. 지금까지 분명한 지시에 따르고 강한 믿음을 보여야 한다는 걸 살펴봤습니다. 한 가지를 더 살펴보죠. 판단력과 사고력을 사용하는 것입니다. 엘리야의 예를 알아보죠. 기록을 보면 엘리야는 페니키아의 해안에 있는 사르밧으로 갔습니다. 왜 거기로 갔습니까? 이스라엘에 긴 가뭄이 들었고 여호와께선 사르밧의 누군가를 사용해 엘리야를 도와주려고 하셨죠. ‘내가 한 과부에게 명하여 너에게 먹을 것을 주게 할’ 거라고 말씀하셨습니다. 그 과부에 대해 다른 세부점은 알려 주지 않으신 것 같습니다. 그 과부를 어떻게 찾으면 될까요? 필요를 돌봐 줄 가장 부유한 과부를 찾으면 될까요? 아니면 믿음을 가지고 판단력과 사고력을 사용할 것입니까? 엘리야가 어떻게 하는지 열왕기상 17장을 볼까요? 10절을 보죠. 열왕기상 17:10. “그래서 엘리야는 일어나 사르밧으로 갔다. 그가 그 도시의 입구로 들어섰는데 한 과부가 나뭇가지를 줍고 있었다. 엘리야가 그 여자를 부르면서 말했다. ‘마실 물 한 잔만 가져다주십시오.’” 엘리야는 어떻게 했습니까? 분명 첫 번째로 만난 과부에게 다가간 것 같습니다. 그 과부는 부자가 아니라 가난했죠. 사실 기록을 보면 엘리야는 아직 도시 입구를 지나지도 않았습니다. 엘리야에 관해 무엇을 알 수 있을까요? 첫째, 그는 편견 없이 여호와의 지시를 그대로 따랐습니다. 둘째, 그는 순종과 믿음에 더해 사고력을 사용했습니다. 어떻게 그렇게 했을까요? 그는 판단력을 사용해 믿음을 나타내면서 처음으로 만난 과부부터 알아보기 시작했습니다. 엘리야는 여호와께서 그분의 선택을 분명히 알려 주실 것이라는 확신이 있었죠. 그분은 그 과부를 선택하셨고 엘리야의 순종과 믿음과 좋은 판단력은 상을 받았습니다. 분명 성령이 엘리야를 인도했지만 그의 믿음과 그가 하느님의 뜻을 순종적으로 행하면서 발전시킨 좋은 판단력을 간과해서는 안 됩니다. 사실 그 전에도 여호와께선 새를 사용해 엘리야에게 음식을 공급하셨죠. 그분은 가난한 과부도 사용하실 수 있습니다. 우리 모두에게 어떤 교훈을 줍니까? 우리는 어떤 임무를 받게 될 때 자세한 지침을 받게 되는 경우도 있지만 또 어떤 경우에는 그렇지 않은 때도 있죠. 그런 경우에 우리의 믿음과 좋은 판단력은 우리가 여호와를 신뢰하고 그분의 뜻을 행하면서 그분의 인도를 구하도록 도와줍니다. 여호와께서는 늘 여러분을 제때에 도와주실 것입니다. 따라서 오늘 예들에서 살펴본 것처럼 하늘의 아버지를 섬기면서 즉시 순종하고 강한 믿음을 나타내고 좋은 판단력과 사고력을 사용하십시오. 이러한 교훈들은 여러분이 각자의 임지로 돌아가서 여호와의 일을 지원하는 데 도움이 될 것입니다. 여호와께선 그분을 의지하고 축복으로 인도하는 세 가지 방법을 따르는 사람들에게 정상적인 것을 초월하는 능력을 주십니다. 여러분에게도 그렇게 하실 것이라고 확신합니다. 쿡 형제, 정말 감사합니다. 우리가 축복을 얻기 위해 어떻게 해야 하는지 잘 알게 되었습니다. 다음으로 인사 위원회 보조자로 일하는 제프리 윈더 형제의 연설을 들어 보겠습니다. 윈더 형제가 할 흥미로운 연설의 주제는 이러합니다. “당신은 얼마나 가까워질 수 있습니까?” 학생 여러분은 어떻게 대답하시겠습니까? 길르앗 훈련을 받기 전보다 여호와와 더 가까워졌다고 생각하시나요? 여러분 모두 확실히 그렇다고 대답하실 겁니다. 과거에 길르앗을 졸업한 학생들의 이러한 말에 분명 공감하실 겁니다. 한 형제의 말입니다. “확실히 그렇습니다! 저는 하느님과 함께 걷는 것이 어떤 의미인지 더 온전히 경험하고 있고, 여호와를 단지 기도만 드리는 분이 아니라 가까운 친구로 알고 의지하게 되었습니다.” 한 자매는 ‘길르앗 덕분에 여호와와 더 가까워졌다’고 하면서 ‘길르앗에서 집중적으로 성경을 연구하다 보니 성경이 여호와께서 제게 쓰신 편지처럼 느껴졌다’고 말했습니다. 또 다른 형젠 말했죠. “여호와와의 의사소통이 더 실제적이고 개인적인 것이 되었습니다. 그분과 이전 어느 때보다 가까워진 느낌입니다. 절대 잊지 못할 느낌이죠.” 분명 여러분은 길르앗에서 하느님의 말씀을 깊이 연구하면서 여호와와 더 가까워졌습니다. 생각해 볼 점은 얼마나 가까워질 수 있습니까? 여호와와 얼마나 가까워질 수 있습니까? 여러분은 5개월간 성경을 연구하면서 여호와와 가까워졌지만 그걸로 끝입니까? 더 가까워질 수 있을까요? 그 질문의 답이 되는 두 가지 점을 살펴보죠. 첫 번째 점이 야고보서 4장에 나오는데 8절 상반절을 함께 보겠습니다. ‘여호와와 가까워지는 데 어떤 한계가 있는가?’라는 질문을 염두에 두고 성구를 함께 읽어 보겠습니다. 4:8. “하느님께 가까이 가십시오. 그러면 그분이 여러분에게 가까이 오실 것입니다.” 가까이 가는 데 어떤 한계가 있나요? 여기 누군가에게 가까이 간다는 말은 실제 물리적으로 누군가의 옆에 가까이 있는 것을 가리킬 수도 있는 말입니다. 그런 경우엔 한계가 있죠. 바로 옆에 있는 게 끝이니까요. 하지만 야고보서 4:8은 그런 의미가 아니죠. 어떤 친구가 있는데 우리가 그 친구하고 가깝다고 말할 때 물리적으로 바로 옆에 있는 친구를 말하는 게 아닌 것처럼요. 가깝다는 건 둘 사이의 관계와 우정이 깊다는 것이죠. “하느님께 가까이 가십시오”라는 말도 그분과의 관계와 우정을 강하게 하라는 의미입니다. 그리고 이 구절을 봤을 때 우리가 그분과 얼마나 가까워질 수 있는지 한계가 있나요? 이 구절의 의미는 우리가 그분께 계속 가까이 가는 한 그분도 계속 가까이 오실 것이라는 뜻입니다. 두 번째 점을 살펴보시죠. 하느님의 아들의 실제 예가 답이 될 수 있습니다. 예수께서는 여호와께 가까이 가셨고 그분에게서 가르침을 받으셨죠. 이사야 50:4을 보면 인간 이전의 예수께서는 이렇게 말씀하셨습니다. “그분은 아침마다 나를 깨우시고, 내 귀를 깨우셔서 가르침받은 자처럼 듣게 하신다.” 길르앗 훈련과 비슷한 점이 있죠? 아침마다 여호와께서 여러분의 귀를 깨우셨습니다. 하지만 예수께서는 여호와께 단지 5개월만이 아니라 헤아릴 수 없이 긴 기간 동안 가르침을 받으셨습니다. 그 오랜 기간 동안 예수와 아버지와의 관계는 계속 자라고 깊어졌습니다. 우리에게 적용해 볼까요? 지난 5개월간 성경을 깊이 연구하면서 여러분과 여호와와의 관계는 크게 자랐습니다. 야고보 4:8은 여호와께 계속 가까이 가라고 권하죠. 예수께서는 그 오랜 기간 동안 그렇게 하셨으니 여호와와 얼마나 가까워지셨겠습니까! 따라서 여러분은 여호와와 얼마나 가까워질 수 있습니까? 여러분과 여호와와의 관계는 끝이 없이 가까워질 수 있습니다. 정말 생각해 볼 만한 점이죠? 지금까지 우리가 토의한 내용은 전반적으로 볼 때 길르앗 학교에서 배워야 할 매우 중요한 교훈입니다. 깊은 성서 연구를 통해 여호와와 계속 가까워져야 한다는 것이죠. 이 점이 중요한 이유는 여러분이 임지에서 성공할 것인지의 여부가 여러분과 여호와와의 관계가 얼마나 깊은지에 달려 있기 때문입니다. 임지에서의 성공은 여러분과 여호와와의 관계의 깊이에 달려 있습니다. 왜 그렇습니까? 여호와의 말씀을 연구함으로 그분께 가까이 갈 때 우리가 이렇게 되기 때문입니다. 성경 시편을 펴서 25편을 읽어 보시죠. 4절입니다. 25:4. “오 여호와여, 내게 당신의 길을 알려 주시고 당신의 행로를 가르쳐 주십시오.” 네, 하느님의 말씀을 연구하면 이렇게 됩니다. 여호와의 길을 알게 되는 것이죠. 「파수대」에 이런 말이 나왔었죠. “우리가 하느님의 말씀을 더 깊이 이해하면 할수록, 하느님의 사고 방식이 우리 몸에 밴다.” “하느님의 사고 방식이 우리 몸에 밴다.” “몸에 밴다”는 건 무슨 뜻일까요? 어떤 특성이 전체에 스며들어 퍼져 있다는 것입니다. 마치 천을 물들이거나 빵을 발효시키는 것처럼요. 그러면 하느님이 생각이 몸에 배는 것은 어떨까요? 그분의 생각이 우리 전체에 스며들어 퍼지는 것입니다. 가능할까요? 다시 예수의 예를 생각해 보죠. 예수께선 여호와께 가까이 갔고 오랜 기간 그분께 가르침을 받으셨습니다. 그 기간 동안 무슨 일이 있었을까요? 분명 하느님의 생각이 몸에 배었을 것입니다. 얼마나 몸에 배었던지 그분은 땅에 계실 때 요한 14:9에서 “나를 본 사람은 아버지도 본 것입니다” 라고 말씀하실 수 있었죠. 다시 말해 예수께서 이 땅에 계실 때 다양한 상황에서 하신 모든 말씀과 행동은 여호와께서 그 상황에서 하셨을 말씀과 행동을 보여 주신 것과 같았습니다. 이것이 바로 여러분이 임지에서 성공할 것인지의 여부가 여러분과 여호와와의 관계의 깊이에 달려 있는 이유입니다. 여호와의 말씀을 연구함으로 그분께 가까이 갈수록 그분의 생각이 더욱 몸에 배게 되고 그럴수록 여호와께서 하실 만한 말이나 행동을 더 많이 하게 될 것입니다. 어떤 결과가 있을까요? 임지로 가서 여러분이 속한 부서나 지부 또는 야외에 있는 사람들에게 영향을 미칠 중요한 결정을 내리게 될 수 있습니다. 그럴 때 여호와의 생각의 인도를 받고 싶으실 텐데요. 여호와께서 결정하시는 것처럼 결정하고 싶으실 것입니다. 여호와께 가까이 가고 그분과의 관계가 깊어질수록 여러분의 결정은 그분의 결정을 반영하게 될 것입니다. 물론 다른 사람을 강화하고 안정시키는 일은 중요한 결정이나 새로운 조직상의 마련들과만 관련이 있는 것이 아닙니다. 많은 경우 여러분의 일상적인 말과 행동이 다른 사람들에게 격려가 됩니다. 성경에 나오는 예수께서 다른 사람들과 나눈 개인적인 대화들, 사소해 보일 수 있는 그분의 말이나 행동이 우리에게 큰 격려를 주는 것과 마찬가지입니다. 여러분도 그렇게 다른 사람들을 강화할 수 있습니다. 예를 들어, 옷차림과 몸단장과 같은 개인적인 문제에서 여러분이 여호와의 생각을 반영한다면, 다른 사람들은 여러분의 본을 보고 그러한 개인적인 문제에서 좋은 결정을 내리겠다는 결심이 강화될 것입니다. 또 여러분이 시간 사용에 관한 여호와의 생각을 반영해서 집회와 봉사에 부지런히 참여하고 열심히 맡은 임무를 수행할 때 다른 사람들도 자신의 삶에서 올바른 우선순위를 세우려는 결심이 강화될 것입니다. 여러분이 부정적인 대화를 긍정적으로 바꿀 때마다, 힘든 일도 기꺼이 하려고 할 때마다, 판단을 내리기 전에 시간을 내서 관련된 점의 또 다른 면을 보려고 노력할 때마다 일상생활의 모든 부면에서 여러분이 여호와께 가까이 갔고, 그분의 생각이 몸에 배었으며, 여호와의 본을 따라 행동하고 있다는 증거를 제시하는 것입니다. 그렇게 할 때 여러분은 분명 형제들을 강화하고 안정시키게 될 것입니다. 네, 우리는 여호와의 친구들인 여러분을 사랑합니다. 깊이 있는 성서 연구가 여호와와의 관계에 큰 영향을 미친다는 길르앗에서 배운 이 교훈을 마음에 새기고 계속 그분께 가까이 가십시오. 거기엔 끝이 없습니다. 이렇게 할 때 여러분은 확실히 성공할 것입니다. 여러분이 임지로 가서 길르앗에서 배운 교훈을 적용할 때 여러분의 친구이신 여호와의 풍성한 축복이 함께하기를 바랍니다. “당신은 얼마나 가까워질 수 있습니까?”라는 질문에 대한 훌륭한 답을 알게 되었습니다. 우리 모두가 여호와와 가깝다고 느끼지만 계속 더 가까워지도록 큰 격려를 받았습니다. 이제 다음 연설을 들어 보겠습니다. 제목이 아주 흥미로운데요. “아나돗에 있는 밭을 사십시오”라는 주제로 봉사 위원회 보조자로 일하는 게이지 플리글 형제가 연설할 것입니다. 제목은 “아나돗에 있는 밭을 사십시오”입니다. 때는 기원전 608년이었습니다. 예언자 예레미야는 40년 가까이 여호와를 충실히 섬겼죠. 그런데 그가 예루살렘에 있는 “‘경비대 뜰’에 갇히”게 되었습니다. 예루살렘은 바빌론 군대의 공격을 받고 있었죠. 1년도 안 돼서 그 도시는 완전히 멸망될 것이었습니다. 예레미야는 마치 격리된 것처럼 꼼짝없이 갇혀 힘든 상황을 견뎌야 했죠. 여러분도 예레미야처럼 문제들에 압도된 것 같은 느낌이 든 적이 있나요? 어쩌면 건강에 대한 불안감이 있을 수 있죠. 사랑하는 사람이 병에 걸렸거나 사망했을지 모릅니다. 또 코로나19로 꼼짝없이 갇힌 느낌이 들었을 수 있죠. 예레미야처럼 박해나 투옥을 당한 형제들도 있는데, 이 세상 제도가 끝나기 전에 우리도 그런 일을 겪을 수 있습니다. 학생 여러분과 우리 모두에게, 이 위급한 마지막 날에 개인적인 시련을 겪을 때 도움이 되는 것은 무엇입니까? 예레미야 32장을 함께 보시죠. 여기에 나오는 예레미야의 행동은 앞으로 있을 일들을 보여 주었는데요. 그는 갇혀 있는 상태였습니다. 예레미야 32:6-8입니다. “예레미야가 말했다. ‘여호와의 말씀이 나에게 임했다. “너의 삼촌 살룸의 아들 하나멜이 너에게 와서 말할 것이다. ‘아나돗에 있는 내 밭을 사라. 그 밭을 도로 살 우선권이 너에게 있기 때문이다.’”’” 8절. “여호와의 말씀대로 삼촌의 아들 하나멜이 ‘경비대 뜰’ 안으로 나를 찾아와서 말했다. ‘부디 베냐민 땅 아나돗에 있는 내 밭을 사라. 그 밭을 소유할 권리와 도로 살 권리가 너에게 있다. 그러니 그 밭을 사라.’ 그때에 나는 여호와의 말씀이 이루어지고 있음을 깨달았다.” 여호와께서 무슨 지시를 하셨죠? 밭을 사라고요. ‘밭을 사라고요? 지금 바빌론 군대가 쳐들어오고 있는데요? 아니 지금 빠져나갈 길을 생각해야지 밭을 사다니요? 그것도 아나돗에?’ 아나돗은 어디였습니까? 예루살렘 북북동쪽 몇 킬로미터 떨어진 곳에 있었는데, 예레미야는 그걸 알고 있었죠. 그는 그곳의 제사장 집안에서 태어났습니다. 그는 아나돗에서 보낸 어린 시절에 대한 행복한 기억을 가지고 있었을까요? 그랬겠죠. 하지만 그것은 먼 과거였습니다. 좀 더 최근에는 예레미야가 한 예언 때문에 아나돗 사람들이 그를 죽이려고 했는데, 그중엔 그의 친척도 있었을 겁니다. 그는 아나돗에 대한 개인적인 감정에도 불구하고 여호와께 순종했습니까? 예레미야는 늘 순종했죠. 그는 이전에 결혼을 하거나 자녀를 갖지 말라는 명령에도 순종했습니다. 이 경우에는 어떻게 했는지 9, 10절을 보죠. “그래서 나는 삼촌의 아들 하나멜에게서 아나돗에 있는 밭을 사고, 그 값으로 은 17세겔을 달아 주었다. 나는 증서를 작성하고 봉인한 다음 증인들을 세우고 돈을 저울에 달아 주었다.” 법률부에서 일해도 되겠죠? 그는 밭을 사는 데 필요한 법적 요구 조건을 세심하게 따랐습니다. 증서를 2개 작성했는데, 봉인된 것과 봉인되지 않은 거였죠. 누구나 확인할 수 있는 투명한 거래였습니다. 여호와께선 왜 아나돗에 있는 밭을 사라고 하셨을까요? 예레미야는 여호와의 약속이 이루어질 것이라고, 70년이 지나면 유대인들이 고국으로 돌아오게 될 것이라고 이미 온전히 믿고 있었습니다. 그런데 이제 여호와께서는 생각해 볼 만한 구체적인 지시를 주심으로 그의 믿음을 더욱 강화하셨죠. 예레미야는 이스라엘에서 사고파는 일이 다시 시작될 때를 상상해 볼 수 있었습니다. 그러면 예레미야가 믿었던 여호와의 약속은 과연 성취되었습니까? 그렇습니다. 나중에 에스라는 바빌론 유배에서 처음으로 돌아온 사람들 가운데 아나돗의 남자 128명이 있었다고 기록했습니다. 여호와의 말씀은 언제나 성취됩니다. 그러면 어떻게 우리가, 여러분이 “아나돗에 있는 밭”을 살 수 있을까요? 물론 우리가 “아나돗”이라고 하는 데를 찾아가서 땅을 사야 한다는 얘기는 아니죠. 히브리서 11장에서 힌트를 얻을 수 있습니다. 히브리서 11:1입니다. “믿음은 바라는 것들에 대한 보증된 기대이며 보이지 않는 실체에 대한 확실한 증거입니다.” 「쉬운 영어 성서」는 이 구절을이렇게 번역합니다. “믿음은 우리가 바라는 것들에 대한 권리 증서입니다.” 특별 전 시간 봉사자인 우리 대부분은 소유한 땅이 없죠. 하지만 자동차에 대한 소유 증서는 있을지 모릅니다. 그 증서는 이 자동차가 우리 것임을 증명하죠. 우리의 믿음은 앞으로 있을 좋은 일들에 대한 “권리 증서”, 보증입니다. 예레미야도 “권리 증서”가 있었고, 우리도 믿음의 “권리 증서”가 있습니다. 어떻게 ‘아나돗의 밭’을 살 수 있죠? 이건 모형과 실체가 아니라 그냥 비유입니다. 오늘 살펴본 점에 적용해 보면, 우리는 여호와의 약속에 믿음을 둠으로 그렇게 할 수 있습니다. 시련을 겪을 때 우리는 성경에서 미래에 관한 여호와의 약속을 찾을 수 있습니다. 그 약속은 계속 인내할 힘을 주죠. 심각한 병에 걸렸다면 “아무도 ‘내가 병들었다’고 말하지 않을 것”이라는 하느님의 약속이 힘이 될 수 있습니다. 사랑하는 사람을 사별했다면 부활이 반드시 있을 것이라는 성경의 약속이 힘이 될 수 있죠. 시련이 사라지지는 않지만 여호와의 약속에 믿음을 나타내면 인내하는 데 도움이 됩니다. 그런데 예레미야가 아나돗의 밭을 산 일을 통해 배울 수 있는 점이 또 있습니다. 다시 예레미야 32장을 펴서 13절로부터 15절을 보시죠. 그는 이렇게 썼습니다. “나는 그들이 보는 앞에서 바룩에게 명령했다. ‘만군의 여호와, 이스라엘의 하느님께서 이렇게 말씀하십니다. “너는 이 증서들, 곧 봉인한 매매 증서와 봉인하지 않은 증서를 받아서, 옹기그릇에 담아 오래도록 보관하여라.” 만군의 여호와, 이스라엘의 하느님께서 “사람들이 다시 이 땅에서 집과 밭과 포도원을 사게 될 것이다”라고 말씀하십니다.’” 예레미야는 아나돗의 밭을 사면서 법적 절차를 밟을 때 바룩을 참여시켰습니다. 예레미야의 믿음은 바룩에게 좋은 영향을 미쳤죠. 예레미야의 확신이 생생하게 느껴지지 않습니까? “만군의 여호와, 이스라엘의 하느님께서 이렇게 말씀하십니다.” 예레미야는 “만군의 여호와”라는 표현을 가장 많이 쓴 성경 필자입니다. 그는 이렇게 말한 셈이죠. “하느님이 반드시 바빌론을 꺾으실 것입니다. 이것은 거짓이 아닙니다! 반드시 이루어질 보증된 약속입니다!” 무엇을 배울 수 있죠? 우리의 믿음이 형제 자매들에게 힘을 줄 수 있습니다. 조이스라는 자매는 자신도 암으로 투병하면서 다른 사람들을 격려하기 위해 이런 카드를 만들었습니다. 이 카드들에는 성경 구절, 출판물 삽화, 왕국 노래 가사, 「파수대」 기사 내용이 들어 있었는데, 격려가 필요한 사람에게 카드를 주었죠. 조이스는 특히 시편 112:7, 8을 좋아했습니다. “그는 나쁜 소식을 두려워하지 않으리니, 그의 마음은 여호와를 신뢰하여 굳건하다네. 그는 마음이 흔들리지 않으니 두려워하지 않고, 결국 적대자들의 패배를 보게 된다네.” 조이스 자매는 살면서 나쁜 소식을 많이 들었죠. 하지만 여호와의 약속에 대한 강한 믿음이 있었습니다. 안타깝게도 조이스는 몇 해 전에 암으로 사망했지만, 그는 “아나돗에 있는 밭”을 샀습니다. 그는 여호와의 약속이 성취되는 걸 보게 될 겁니다. 지금도 그가 여호와의 말씀과 자신의 믿음을 통해 우리에게 위로와 힘을 주지 않았습니까? 길르앗 학생 여러분, 무엇을 배우셨나요? 믿음은 “바라는 것들에 대한 권리 증서”입니다. 여호와의 말씀에 대한 믿음은 시련을 인내할 수 있게 해 줍니다. 우리의 믿음은 주위 사람들에게 큰 힘을 줄 수 있습니다. 따라서 박해를 받을 때 ‘아나돗의 밭’을 사십시오. 건강 문제를 겪을 때 ‘아나돗의 밭’을 사십시오. 사별의 아픔을 겪을 때 ‘아나돗의 밭’을 사십시오. 믿음을 나타내면 상을 받게 될 겁니다. 여호와의 말씀이 성취될 때 우리는 그 밭을 거닐 것입니다. 훌륭한 연설이었습니다. 여러분은 어땠는지 몰라도, “아나돗에 있는 밭을 사십시오” 라는 주제를 들었을 때 저는 ‘무슨 말을 하려고 하는 거지?’ 하는 생각이 들었습니다. 하지만 들어 보니까 아주 유익한 연설이었네요. 권리 증서를 우리에게 잘 적용시켜 주셨습니다. “아나돗에 있는 밭을 사십시오”라는 말이 일종의 암호가 될 수도 있겠는데요. 누가 이 말을 듣고 이해하지 못하면 그 사람은 길르앗 졸업식을 못 본 것입니다. 정말 감사합니다. 지난 여러 달 동안 학생 여러분들은 강사들과 함께 지내면서 아주 친해졌고, 그들의 강의를 매일매일 들었습니다. 강사들로부터 많은 걸 배웠죠. 이제부터 들으실 두 연설은 두 분의 강사가 해 주실 텐데요. 여러분에게 마지막 격려의 말을 해 주실 것입니다. 먼저 트렌트 리폴드 형제가 다음과 같은 흥미로운 주제로 연설해 주실 것입니다. 제목은 “무엇이 우리를 뛰어나게 해 줍니까?”입니다. 그는 강한 전사였습니다. 여러 명의 강한 적들을 쓰러뜨렸죠. 거인을 쳐 죽였고 사자도 죽였습니다. 다윗을 생각하시겠지만 아닙니다. 누구일까요? 함께 성경을 펴서 역대기상 11장을 보시죠. 역대기상 11:22입니다. “여호야다의 아들 브나야는 갑스엘에서 많은 공을 세운 용감한 사람이었다. 그는 모압의 아리엘의 두 아들을 쳐 죽였고, 눈 내리는 날 물구덩이로 내려가서 사자를 죽이기도 했다. 또 그는 키가 5큐빗이나 되는 거구의 이집트 남자를 쳐 죽이기도 했다. 그 이집트인이 손에 직조공의 베틀 채 같은 창을 들고 있었는데도, 브나야는 막대기를 가지고 그 이집트인을 치러 가, 그의 손에서 창을 빼앗아서 그 창으로 그를 죽였다.” 바로 브나야입니다. 그에게서 무엇을 배울 수 있을까요? 그는 어떤 특성을 나타냈습니까? 22절을 보면 그는 “용감한 사람”이었습니다. “갑스엘에서 많은 공을 세웠”죠. 갑스엘은 유다의 남쪽 경계에 있던 작은 도시였습니다. 에돔과 맞닿아 있는 아주 외딴곳이었죠. 브나야는 그런 곳에서 일했습니다. 열심히 일했죠. 그곳이 고향이었을 수도 있고 그곳으로 임명되었을 수도 있죠. 자세한 건 알 수 없지만 그는 갑스엘에서 일했습니다. 그리고 그곳에서 용감하게 싸우면서 많은 공을 세웠죠. 그는 사자를 죽였습니다. 용기가 있었죠. 성구를 보시면 ‘물구덩이로 내려가 사자를 죽였죠.’ 대단한 용기입니다. 사자가 있는 구덩이로 들어가면 둘 중 하나만 살아남을 수 있죠. 브나야가 살아남았습니다. 또 그는 “눈 내리는 날 물구덩이로 내려갔”죠. 날씨가 좋을 때까지 기다리지 않았습니다. 날씨에 상관없이 그날 그 일을 해야 한다는 걸 알았습니다. 그는 물구덩이로 들어가 사자를 죽였습니다. 23절을 보시면 다른 훌륭한 특성도 나타냈습니다. 그가 “거구의 이집트 남자”를 쳐 죽였다고 했죠. “그 이집트인이 손에 직조공의 베틀 채 같은 창을 들고 있었는데도 브나야는 막대기를 가지고 그 이집트인을 치러 갔습니다.” 막대기로 싸운 것입니다. 제대로 된 무기가 없었습니다. 용기, 적응성, 헌신적인 태도를 나타냈죠. 그런 다음 어떻게 했습니까? “브나야는 막대기를 가지고 그 이집트인을 치러 가, 그의 손에서 창을 빼앗아서 그 창으로 그를 죽였습니다.” 용기, 헌신적인 태도, 적응력을 보이고 기지를 발휘했습니다. 정말 훌륭하고 도움이 되는 특성들이죠. 브나야가 뛰어난 사람이었던 건 그런 특성들 때문이었습니까? 아닙니다. 이 특성들보다 훨씬 더 중요한 특성이 있었습니다. 바로 충성이죠. 무슨 일이 있어도 여호와께 고착하는 겁니다. 성경은 브나야가 그런 사람이었다고 알려 줍니다. 여호와께 충성스러웠죠. 하지만 한 가지 주의할 점이 있습니다. 여호와께 충성하고 있다고 생각할지 모르지만 사실은 자신에게 충성하고 있는 것일 수 있습니다. 불완전성과 이기심 때문에 그것을 알아차리지 못할 수 있죠. 여호와에 대한 충성과 자신에 대한 충성을 구별하기가 매우 어려울 수 있습니다. 사실 자신에 대한 충성이 우리 속에 잠재해 있다가, 어떤 상황의 변화가 생기면 겉으로 드러나게 될 수 있죠. 브나야와 그와 동시대에 살았던 다른 사람들을 비교해 보면, 두 가지 충성의 차이를 분명히 알 수 있습니다. 브나야가 살던 시기는 변화가 많은 때였습니다. 다윗은 자신을 따르는 용사들과 함께 도망을 다녔는데 그중에는 브나야도 있었을 것입니다. 이 용사들은 다윗과 함께 싸우는 전우이자 형제들이었습니다. 그들은 다윗에게 매우 충성스러웠고 분명히 여호와께도 충성스러웠습니다. 다윗과 함께한 용사들 중에는 친형제간인 세 사람이 있었는데, 20절과 26절에 그들의 이름이 나옵니다. 요압, 아비새, 아사헬이었죠. 그런데 이제 상황에 변화가 생깁니다. 사울이 죽고 다윗이 왕이 된 거죠. 이렇게 상황이 변했을 때 용사들은 어떻게 했을까요? 두 사람을 비교해 보죠. 요압과 브나야입니다. 요압은 어떻게 했습니까? 변화하는 상황 속에서 그는 기회를 노렸습니다. 여호와에 대한 충성심이 자신에 대한 충성심에 밀려나게 된 거죠. 한 가지 예로, 요압은 매우 주제넘게 행동했습니다. 다윗이 이미 아브넬과 계약을 맺은 상황에서 아브넬을 죽인 거죠. 그가 주제넘게 행동한 이유가 뭘까요? 아브넬의 자리가 탐났던 겁니다. 그 이기적인 야심이 강해져서 여호와에 대한 충성심을 밀어냈습니다. 요압은 용감하고 기지가 있고 적응성이 있는 사람이었습니다. 훌륭한 특성들이 있었죠. 하지만 여호와에 대한 깊은 충성심이 없었기 때문에 그러한 특성들마저 가치를 잃었습니다. 동일한 상황에서 브나야는 어떻게 했습니까? 브나야는 요압과 그의 형제들처럼 행동하지 않았습니다. 그는 여호와께 충성스러웠고 여호와의 기름부음받은 자인 다윗에게도 충성스러웠습니다. 이제 24절과 25절을 보시죠. 24, 25절. “여호야다의 아들 브나야가 이런 일을 해서, 강한 전사 세 사람과 같은 명성을 얻었다. 그는 30인보다도 더 뛰어났지만, 세 사람의 자리에는 오르지 못했다. 다윗은 그를 자기의 경호대장으로 임명했다.” 요압과 똑같은 상황에 있었지만 브나야는 변함없이 여호와께 고착했습니다. 여호와에 대한 깊은 충성심이 있었기 때문에 지혜롭게 행동할 수 있었습니다. 다윗은 브나야에게서 무엇을 보았을까요? 다윗 자신이 중요하게 여기고 잘 나타냈던 특성입니다. 바로 여호와께 대한 깊고 강한 충성심이었죠. 25절에서 그 점을 알 수 있지 않습니까? 거기 보시면 “다윗이 그를 자기의 경호대장으로 임명했다”고 했죠. 다윗은 경호대장이라는 중요한 자리에 어떤 사람을 임명해야 하는지 잘 알고 있었습니다. 여호와께 충성스러운 사람이라면 자신에게도 충성스러울 거란 걸 알았죠. 브나야에게서 그런 특성을 보았던 겁니다. 수십 년 뒤에 또 다른 변화의 시기가 왔습니다. 다윗이 죽고 솔로몬이 왕이 되었습니다. 상황이 변해서 또 다른 기회의 때가 온 거죠. 브나야는 어떻게 했을까요? 그는 변하지 않았습니다. 여호와께 대한 깊은 충성심을 나타냈죠. 브나야는 솔로몬이 왕이 된 후에도 그의 신임을 받았습니다. 다윗의 아들이자 여호와의 기름부음받은 자였던 솔로몬은 브나야의 충성심을 높이 평가했습니다. 함께 잠언 19:22을 펴 보실까요? 솔로몬은 충성이 중요하다는 걸 알았습니다. 다윗의 아들이었으니까요. 잠언 19:22에서 그가 충성에 대해 뭐라고 썼는지 보시죠. “사람에게 바람직한 것은 충성스러운 사랑을 보이는 것이고.” 충성. 여호와께서 우리에게 바라시는 것은 바로 그것입니다. 브나야는 용사였고 훌륭한 특성들을 가지고 있었죠. 브나야가 뛰어났던 건 그런 특성들 때문만은 아니었습니다. 그가 뛰어났던 가장 중요한 이유는 여호와에 대한 깊은 충성심 때문이었습니다. 그런 깊은 충성심이 있었기 때문에 그가 가진 다른 특성들도 돋보였습니다. 따라서 기도와 연구를 통해 매일 하느님에 대한 충성심을 길러 나가십시오. 여러분은 여기서 그런 훈련을 받으셨죠. 그 훈련을 활용해서 여호와에 대한 깊은 충성심을 키워 나가십시오. 브나야는 그렇게 했습니다. 브나야는 어떤 훈련을 받았습니까? 그의 아버지 여호야다는 이스라엘 레위 지파의 수제사장이었습니다. 브나야는 칼이 아니라 두루마리를 보며 자랐습니다. 제사장의 아들로 자라면서 좋은 훈련을 받았죠. 브나야처럼, 직책에 초점을 맞추지 말고 열심히 일하십시오. 충성심이 시험을 받는 것은 상황이 순조로울 때가 아니라 우리가 어려움을 겪을 때입니다. 따라서 상황이 변할 때 조심할 필요가 있습니다. 마음을 잘 지키십시오. 여러분에게는 훌륭한 특성들이 많습니다. 지난 5개월 동안 분명히 볼 수 있었죠. 하지만 그 무엇보다 여호와에 대한 깊은 충성심 때문에 여러분이 뛰어난 사람이 되기를 바랍니다. 리폴드 형제, 감사합니다. 우리 모두 길르앗 학교 학생이 된 것 같았습니다. 그렇죠? 충성이 중요하다는 점을 분명히 알 수 있었습니다. 다음으로 학급 강사이자 교습 위원회 보조자인 마크 누매어 형제가 이러한 격려적인 연설을 해 주실 것입니다. “여호와와 함께 진군하십시오!” 한 젊은이가 임명을 받았습니다. 용기가 필요한 임명이었죠. 소중히 여겨지던 도시들이 황폐되고 여호와의 성전이 불에 타고 그분의 백성이 포로로 끌려갈 것이라는 소식을 전해야 했습니다. 그 소식을 전하는 것도 어려운 일이었지만 그 일을 하면서 사람들의 조롱과 생명의 위협까지 겪어야 했습니다. 그뿐만이 아닙니다. 그는 낙심, 혼자라는 느낌, 자신감의 부족, 이런 감정들과도 싸워야 했습니다. 이 임명을 받았을 때 그 젊은이는 이렇게 말했습니다. ‘여호와여, 못 하겠습니다. 저는 아이에 불과합니다.’ 이 젊은이는 아나돗 출신이었습니다. 이름은 예레미야였죠. 그가 이 임명을 잘 수행하려면 무엇이 필요했을까요? 플리글 형제가 앞서 연설에서 언급한 믿음에 관한 점들을 마음에 새기고 그대로 따라야 했습니다. 여호와에 대한 변치 않는 강한 믿음과 신뢰심이 필요했죠. 그에 더해 비유적인 의미에서 진군하는 법을 배워야 했습니다. 예레미야는 최전선에서 싸울 준비가 되어 있었습니다. 순결한 숭배를 미워하는 자들로부터 그 숭배를 지키기 위한 싸움이었죠. 그리고 군인이 전투에 참가하려면 가장 먼저 행군하는 법을 배워야 합니다. 행군하는 것은 그냥 걷는 것보다 훨씬 어렵습니다. 행군을 하려면 굳은 의지가 있어야 하죠. 체력과 지구력도 필요합니다. 그리고 규칙적이고 일정한 속도로 계속 앞으로 발을 내디뎌야 합니다. 예레미야도 이 전투에서 싸우기 위해서는 행군하는 법을 배울 필요가 있었습니다. 무엇이 도움이 되었을까요? 수백 년 전에 기록된 신명기 31:6에 나오는 하느님의 말씀을 기억하는 것이 도움이 되었을 겁니다. 그 말씀을 여러분에게 읽어 드리고 싶은데요. 이 말씀은 예레미야에게 중요한 의미가 있었습니다. 이것은 모세가 백성이 여호와를 신뢰하도록 격려하기 위해 한 말이었죠. 당시 이스라엘 백성은 약속의 땅에 들어가기 직전이었습니다. 그들은 적들과 전투를 벌이게 될 것이었죠. 이제 모세가 뭐라고 말하는지 신명기 31:6을 함께 보시죠. “용기와 힘을 내십시오. 그들 앞에서 두려워하거나 겁내지 마십시오. 당신의 하느님 여호와께서 당신과 함께 진군하십니다. [함께 진군하십니다.] 그분은 당신을 버리지도 떠나지도 않으실 것입니다.” 여호와께서 어떻게 예레미야와 함께 진군하셨습니까? 예레미야 1:8에서 여호와께서는 그에게 이렇게 말씀하셨습니다. “그들의 모습을 보고 두려워하지 마라. 내가 너와 함께 있어 너를 구해 줄 것이기 때문이다.” 두려워하지 말라고 하셨죠. 어떤 사람이 여호와와 함께 진군하면 어떻게 됩니까? 여호와께서도 그와 함께 진군해 주시죠. 그를 도와주시고 강하게 해 주십니다. 그러니까 여호와께선 예레미야에게 이렇게 말씀하신 겁니다. ‘걱정하지 말고 이리 와서 나와 함께 가면 돼.’ 그 후 67년 동안 예레미야는 여호와께서 주시는 힘으로 그분과 함께 진군했습니다. 그 힘으로 그가 무엇을 했는지 생각해 보십시오. 예레미야는 악한 왕들과 부패한 제사장들과 배교자들을 포함해 완고한 사람들에게 전파했습니다. 그렇게 진군하면서 여호와께서 자신과 함께 진군하시는 걸 경험했습니다. 그 사실을 분명히 알고 있었죠. 여호와께서는 예레미야가 지하 감옥에 갇혀 있을 때 그를 구해 주셨습니다. 그리고 기근이 들었을 때 그에게 매일 먹을 것을 주셨습니다. 또한 저수조에서도 구해 주셨죠. 이것은 실제로 있었던 일입니다. 꾸며 낸 이야기가 아니라 예레미야가 직접 경험한 일들이죠. 여호와께서 그와 함께 진군하고 계셨습니다. 예레미야는 여호와의 도움을 경험하면서 힘을 얻고 확신을 갖게 되었습니다. 그렇게 여호와와 함께 진군하면서 그는 다음 시련도 이겨 낼 준비를 갖추게 되었습니다. 왜 이런 말씀을 드릴까요? 여러분의 상황이 예레미야의 상황과 매우 비슷하기 때문입니다. 어떻게 그럴까요? 길르앗에서 훈련을 받은 여러분은 이제 최전선으로 가게 됩니다. 어쩌면 전혀 새로운 방식으로 순결한 숭배를 위해 싸워야 할지 모릅니다. 포기하지 마십시오. 계속 진군하시기 바랍니다. 예를 들어 여러분의 임지에서 반대가 심해져서 직접적인 박해를 받게 된다면 어떠합니까? 또는 여러분이 속한 지부 구역에서 내란이나 전쟁이 일어난다면 어떠합니까? 혹은 우크라이나나 그 주변 지역의 형제들처럼 동료들을 돕기 위해 목숨을 걸어야 하는 상황이라면 어떠합니까? 여러분은 어떻게 하시겠습니까? 형제들은 여러분이 모범을 보이기를 바랄 것입니다. 여러분은 모범을 보일 수 있을 것입니까? 계속 그렇게 할 수 있을 것입니까? 그렇습니다. 왜냐하면 여호와와 함께 진군하면— 다시 말씀드리죠.— 여호와와 함께 진군하면, 여러분이 약할 때 그분이 매우 특별한 일을 해 주시기 때문입니다. 예레미야에게 어떤 일이 있었는지 생각해 보십시오. 한번은 예레미야가 너무 힘들어서 그만둬야겠다고 생각했습니다. 예레미야 20:9에 보면 이렇게 말했죠. ‘더 이상 여호와의 이름에 대해 이야기하지 않을 거야. 이제는 못 하겠어. 의욕도 없고 완전히 지쳤어. 더 이상 진군하지 않을 거야.’ 그는 초점을 잃었습니다. 여호와께서는 그를 어떻게 도와주셨습니까? 그분은 ‘예레미야야, 네가 지쳤으니까 다른 예언자를 찾아 볼게’라고 하셨습니까? 아니죠. 그렇게 하지 않으셨습니다. 그분은 어떻게 하셨습니까? 여러분이 이 내용을 기억하시면 좋겠습니다. 예레미야 20:11입니다. 여호와께서 어떻게 도와주셨는지 보시죠. “그러나 여호와께서 [누구처럼 함께 계시다고 했죠? 친구나 형제처럼입니까? 아니죠.] 무시무시한 용사처럼” 함께 계시다고 했습니다. 여호와께서는 어떻게 예레미야의 곁에서 무시무시한 용사, 강한 전사가 되어 주셨습니까? 어떻게 그렇게 하셨죠? 실제 전투를 생각해 보시죠. 군인이 동료가 쓰러지는 것을 보면 어떻게 합니까? 얼른 그에게 달려가 그를 부축해 줍니다. 그를 팔로 감싸 안고 꼭 붙들고는 함께 안전한 곳으로 피신하죠. 여호와께서는 예레미야에게 그렇게 해 주셨습니다. 예레미야는 여호와께서 자신에게 그렇게 해 주셨다고 말했습니다. 20:7을 보시죠. 그는 자신이 경험한 것을 이렇게 말했습니다. “당신이 저에게 힘을 쓰셔서 저를 이기셨습니다.” “당신이 저에게 힘을 쓰셨다”는 말은 무슨 뜻일까요? 여호와께서 예레미야에게 힘을 쓰셔서 그의 약한 부분을 채워 주셨다는 겁니다. 예레미야는 여호와께서 여러 번 거듭거듭 그렇게 해 주시는 것을 경험하면서 힘을 얻어 혼자 힘으로는 도저히 할 수 없는 일들을 해낼 수 있었습니다. 여러분도 이 점을 꼭 기억하시기 바랍니다. 예레미야는 여호와의 도움을 경험하면서 타고난 수줍음과 자신이 부족하고 자격이 없다는 생각을 떨쳐 버리고 담대해질 수 있었습니다. 여호와께서 무시무시한 용사처럼 그와 함께 계셨죠. 여호와께선 예레미야에게 맡기신 임무를 중요하게 여기셨습니다. 그 임무를 완수할 수 있도록 그와 함께 일하셨죠. 그 임무는 그분께 소중했습니다. 여러분이 받은 임무도 여호와께 소중합니다. 따라서 여호와께서는 분명히 여러분에게도 그렇게 해 주실 것입니다. 그 점을 확신하십시오. 한 가지 경험을 말씀드리죠. 얼마 전에 길르앗을 졸업한 한 자매가 실제로 그 점을 경험했습니다. 이 자매는 임지에 도착한 지 얼마 안 되어 체포되었습니다. 자매는 지하 감옥 같은 곳에 수감되었죠. 그 기간 동안 자매는 먹을 것도 조금밖에 받지 못했고, 오랫동안 가혹한 처벌을 받아야 했습니다. 어떻게 인내할 수 있었을까요? 어떻게 강한 상태를 유지할 수 있었을까요? 자매는 여호와와 함께 진군했습니다. 자신이 진군하고 있는 군대의 일원이라는 것을 결코 잊지 않았죠. 자매는 무시무시한 용사와 함께 진군하고 있었습니다. 자매는 이렇게 말했습니다. “길르앗 학교 동기들을 생각하면서 그들의 얼굴을 떠올린 게 큰 힘이 되었습니다. 그들의 웃는 얼굴을 계속 그려 보았죠. 수업 때 어느 자리에 누가 앉았었는지 한 명 한 명 다 생각해 보았어요. 또 어느 나라 출신인지, 임지에서 무슨 일을 했는지 기억해 보려고 했죠. 그랬더니 시간이 금방 지나갔고 고통도 느껴지지 않았습니다. 또 저는 머릿속으로 왕국 노래도 불렀죠. 제일 많이 부른 노래는 ‘주의 이름 여호와’였어요. 또 노래 38번도 저에게 큰 힘이 되었는데 그 노래 제목은 ‘그분이 강하게 해 주시리’였어요. 가사가 마음에 더 와닿도록 거기 나오는 대명사를 ‘나’로 바꾸어 불렀습니다. 이 노래는 제가 포기하지 않는 데 도움이 되었죠. 저는 성경이 없었어요. 그래서 매일 낙원에서 누릴 영원한 생명과 부활 희망 같은 성경의 가르침에 대해 묵상했습니다. 그렇게 했더니 마음 깊은 곳에서 말로 표현할 수 없는 기쁨과 평온함이 느껴졌죠. 죽을 수도 있겠다는 생각이 들 때도 있었지만 죽음에 대한 두려움에 압도되지는 않았습니다.” 네, 자매는 죽을 수도 있겠다는 생각이 들 때도 있었지만, 죽음에 대한 두려움에 압도되지 않았습니다. 무시무시한 용사이신 여호와께서 자매와 함께 진군하고 계셨습니다. 감옥의 담도 철창도 여호와께서 그렇게 하시는 걸 막을 수 없었습니다. 이 자매는 최근에 감옥에서 풀려났습니다. 여러분은 앞으로 시련을 겪게 될 것입니다. 어떤 시련을 겪게 될 것인지는 알 수 없죠. 여러분도 모르고 우리도 모릅니다. 어떤 일을 겪든 여호와께서 어떻게 도와주시는지 생각하면서 계속 싸우십시오. 여호와의 도움을 생각해 보면 그분이 여러분을 실제로 돕고 계시다는 걸 느끼게 될 것입니다. 그 점을 잊지 마십시오. 여호와께서는 계속 함께 진군하실 것입니다. 그리고 기억하십시오. 여러분은 큰 군대의 일원입니다. 혼자 싸우는 게 아니죠. 따라서 동료 그리스도인이 힘들어하는 것을 보면 그냥 지나치지 마십시오. 뒤쳐지지 않게 도와주십시오. 도와주십시오. 도와야 합니다. 여러분은 군대의 일원입니다. 그렇게 하도록 훈련을 받았죠. 길르앗에서 그렇게 배웠습니다. 각자 독립되어 있는 것이 아니라 서로 의지해야 한다고 했죠. 독립이 아니라 의지하는 겁니다. 형제 자매들과요. 그게 여러분이 할 일이죠. 그들이 다시 일어서도록 신속히 도와주십시오. 계속 여호와와 진군하십시오. 어떤 어려움을 앞으로 겪게 될지는 모르지만 여러분은 준비가 됐습니다. 여러분은 진군하라는 명령을 받았죠. 용기와 힘을 내십시오. 여러분은 시련을 겪고 인내할 때마다 더 강해져서 다음 시련도 인내할 수 있을 것입니다. 무시무시한 용사가 항상 여러분과 함께하신다는 것을 확신하십시오. 강한 전사이신 여호와께서 여러분 곁에서 함께 진군하십니다. 따라서 이제 가십시오. 임지가 어디든 가서 싸우십시오. 졸업생 여러분, 가서 여러분의 형제들을 돕는 임무를 완수하겠다고 굳게 결심하시기 바랍니다. 여호와와 함께 진군하십시오. 여러분이 오랫동안 기억할 만한 아주 격려적인 연설이었습니다. 그런데 아나돗이라는 말이 또 나왔는데, 그 말이 이렇게 유행어가 될 줄은 몰랐네요. 이걸 알았더라면 서두에 제 연설을 할 때도 이렇게 말했을 겁니다. “우린 예수의 본을 따라야 하는데 마태 16:14을 보면 사람들은 예수를 아나돗 출신의 예레미야로 생각했죠.” 지금이라도 말씀드립니다. 감사합니다, 누매어 형제. 아주 격려적이고 유익한 연설이었습니다. 이 연설들은 길르앗 졸업생들을 위한 것이지만 우리 모두에게도 유익한 내용이었습니다. 1부를 잘 즐기셨죠? 2부와 3부도 이번 달에 jw.org에 게시될 겁니다. 이번 달에는 미국으로 가 보겠습니다. 미국은 매우 넓은 영토와 다양한 풍경을 지니고 있습니다. 큰 산들, 구불구불한 협곡들, 열대 섬들, 광활한 사막들이 있죠. 하지만 이곳에 살고 있는 사람들은 훨씬 더 다양합니다. 가능한 그들 모두를 돕기 위해 120만 명이 넘는 전도인이 114개 언어로 전파하고 있습니다! 모국어로 봉사하든 외국어로 봉사하든, 사람들의 마음을 감동시키기 위해 노력하고 있죠. 아이티 크레올어는 미국에서 많은 사람이 사용하는 언어 중 하나입니다. 미국 지부 구역에는 아이티 혈통을 가진 사람들이 약 100만 명이 있고, 전도인도 1만 명이 넘죠. 아이티인들은 활동적인 사람들인데, 생동감 있는 춤, 화려한 옷, 맛있는 음식에서도 그 점을 볼 수 있습니다. 플로리다주 마이애미 바로 북쪽에는 “리틀 아이티”라고 불리는 구역이 있습니다. 이곳에서 웨스트 아이티 크레올어 회중에 속한 80명의 전도인들이 진리를 사랑하는 사람들을 찾고 있습니다. 그들은 공원과 거리에서 증거하고 연구생의 가족들에게 편지를 씁니다. 회중 성원들은 평균 126건의 성서 연구를 사회하고 있습니다! 플로리다주 마이애미에 있는 웨스트 아이티 크레올어 회중의 형제 자매들이 전 세계에 있는 여러분에게 사랑과 안부를 전합니다! 지금까지 여호와의 증인의 세계 본부에서 JW 방송이었습니다!