우리 모두 살면서 어느 때인가 낙담이 되는 상황을 겪은 적이 분명 있을 것입니다. 사실 낙담하지 않는 사람은 아무도 없습니다. 그런 감정은 하루 이틀이면 없어질 수도 있고, 그보다 훨씬 더 오래갈 수도 있습니다. 낙담이 되는 원인에는 어떤 것들이 있습니까? 「워치 타워 출판물 색인」에는 우리를 낙담하게 만들 수 있는 20가지가 넘는 요인들이 나옵니다. 그런 요인 중에는 다른 사람의 행실이 있는데, 누군가가 어떤 일을 하거나 하지 않아서 실망하게 될 수 있죠. 또 회중 문제나 자격이 부족하다는 생각이 원인일 수 있습니다. 그런가 하면 개인적인 약점이나 건강 문제 또는 특권을 잃은 것이 낙담의 요인일 수 있습니다. 우리를 실망시키거나 낙담하게 만들 수 있는 요인이 정말 많습니다. 낙담했다는 사실 자체가 낙담이 되기도 합니다. 낙담하면 죄책감이 들기도 하죠. 위로가 되는 소식이 있는데 우리만 그런 것이 아닙니다. 성경에 나오는 몇몇 탁월하고 충실한 여호와의 종들도 낙담한 적이 있습니다. 모세는 이스라엘 백성의 불평에 너무나 낙담한 나머지 하느님께 이렇게 말했습니다. “부디 저를 당장 죽여 주십시오.” 리브가는 아들 에서가 이방인 여자들과 결혼한 일로 큰 스트레스를 받았고 그래서 남편 이삭에게 “살기가 싫”다고 말했습니다. 네, 가족 문제가 낙담의 원인이 될 수 있습니다. 다윗은 자신이 지은 죄로 괴로워했습니다. 그는 시편 51:3에서 이렇게 썼습니다. “내가 나의 범법을 잘 알고 있고 내 죄가 항상 내 앞에 있습니다.” 실수나 잘못도 낙담하게 만들 수 있죠. 예레미야는 사람들의 반대와 조롱과 냉담 때문에 크게 실망해서 이렇게 말했습니다. “내가 [여호와]에 대해 이야기하지 않고, 더 이상 그분의 이름으로 말하지 않으리라.” 이렇게 봉사에서 좋은 성과를 거두지 못해도 낙담할 수 있습니다. 사도 바울은 로마서 7:24, 25에서 자신이 죄 짓는 경향과 싸우고 있다고 솔직하게 인정했습니다. 때때로 그는 비참한 심정이 들었습니다. 이렇게 말했죠. “나는 정말 비참한 사람입니다! 이 죽음을 겪고 있는 몸에서 누가 나를 구해 내겠습니까?” 과거에 충실한 남녀들이 낙담이 되는 상황을 겪은 것처럼 우리 역시 그럴 수 있습니다. 이 세상에서 낙담은 자주 겪게 되는 일상적인 일입니다. 그래서 우리가 낙담을 어떻게 바라보는지가 중요합니다. 우리는 낙담을 절대 이길 수 없는 상대로 여기고 자신을 절망과 자기 연민에 빠지도록 내버려 둡니까? 아니면 낙담을 맞서 싸워야 할 적으로 여깁니까? 우리는 자존심, 이기심, 질투심과 같은 감정들은 물리쳐야 할 적으로 쉽게 인식하고 맞서 싸우기 위해 노력합니다. 우린 그런 감정들이 믿음을 약화시키거나 우리의 성품이 되는 것을 원하지 않습니다. 하지만 우리는 때때로 낙담에는 너무 쉽게 굴복하는 경향이 있습니다. 이것은 왜 위험할까요? 함께 잠언 24:10을 읽어 볼까요? “고난의 날에 낙담한다면 힘이 빠지게 될 것이다.” 우리가 낙담과 싸워야 하는 이유를 발견하셨습니까? 방금 읽은 잠언 24:10에서는 우리가 “고난의 날”에 낙담한다면 어떻게 될 것이라고 했습니까? 힘이 빠질 것이라고 했죠. 네, 낙담은 우리의 영적, 정신적, 감정적 심지어 신체적 힘까지 빼앗아 갈 수 있습니다. 그리고 우리가 힘이 빠지면 어떻게 될까요? 진리에 대한 열정을 잃을 수 있습니다. 기도나 개인 연구를 소홀히 하게 될 수 있죠. 집회에 점점 빠지게 될 수 있습니다. 형제들에 대한 사랑이 식을 수 있습니다. 봉사에 대한 열심도 약해질 겁니다. 심지어 진리를 포기할 수도 있습니다. 이런 일들을 겪고 싶은 분들은 아무도 없을 것입니다. 그러면 어떻게 낙담과 싸워 이길 수 있습니까? 낙담은 느낌 또는 감정입니다. 느낌이나 감정은 무엇 때문에 생깁니까? 1992년 10월 15일호 「깨어라!」에는 “소극적 감정—극복할 수 있는가?” 라는 기사가 실렸습니다. 이 기사에서는 치료가 필요한 심각한 우울증에 대해서는 다루지 않습니다. 그런 우울증의 원인으로는 질병이나 독소에 대한 반응, 약물, 영양 결핍, 알레르기, 호르몬 이상, 조울증 등이 있습니다. 이 기사에서는 잠언 24:10에 언급된 “고난의 날”이라는 표현처럼 일시적인 낙담을 극복하는 방법에 관해 다룹니다. “생각을 제어할 수 있다”라는 소제목 아래에는 다음과 같은 말이 나옵니다. “정신 건강 분야에 종사하는 많은 사람들은 우리의 감정이 생각에 의해 생기게 된다고 단언한다.” ‘생각에서 나오지 않은 감정은 없다’는 말이 있는데 생각해 보지 않은 것은 느낄 수도 없다는 말이죠. 따라서 낙담은 우리가 처한 상황 때문이라기보다는 그 상황에 대한 우리의 부정적인 생각이 원인일 수 있습니다. 그러므로 낙담과 싸우는 첫 번째 단계는 우리의 부정적인 생각을 알아내는 것입니다. 종종 우리의 생각은 마치 기차처럼 꼬리에 꼬리를 물고 이어져서 어떤 특정한 결론에 도달하게 될 때가 있습니다. 이제 여러분이 실제로 기차나 지하철에 탔다고 상상해 보십시오. 기차를 탔는데 잘못 탔다는 걸 알게 됩니다. 원하는 목적지로 가는 기차가 아닙니다. 어떻게 하시겠습니까? 종착역에 도착할 때까지 계속 타고 계시겠습니까? 그럴 사람은 없죠. 당연히 바로 다음 역에서 재빨리 내리실 겁니다. 하지만 그런 다음에는 어떻게 해야 하죠? 맞는 기차로 갈아타야 합니다. 비유적으로 말해, 여러분이 낙담이라는 종착역으로 가는 부정적인 생각이라는 기차에 탔다는 걸 알게 된다면 그 기차에서 내려야 하지 않겠습니까? 그래야 합니다. 그런 다음에는 마음의 평화를 가져다주는 올바른 생각이라는 기차로 갈아타야 합니다. 이게 중요한 점이죠. 부정적인 생각을 힘이 되는 긍정적이고 영적인 생각으로 바꿔야 합니다. 우리는 긍정적인 생각을 하기 위해 계속 노력해야 합니다. 사도 바울이 에베소서 4:23에서 무엇이라고 했는지 보시죠. ‘여러분은 자신을 지배하는 정신 태도를 계속 새롭게 해야 합니다.’ 바울은 우리가 생각을 제어할 수 있다고 말한 것이죠. 우리는 생각을 바꿀 수 있습니다. 그리고 불완전한 우리는 그렇게 하기 위해 계속해서 노력해야 합니다. 이건 승산 없는 싸움이 아니죠. 여호와께서는 우리의 정신을 올바른 방향으로 바꾸는 데 도움이 되는 강력한 무기들을 주셨습니다. 그 무기들은 그분의 강력한 말씀과 성령, 기도 그리고 조직을 통해 나오는 풍부한 영적 양식입니다. 이제 낙담하게 만들 수 있는 몇 가지 부정적인 생각을 살펴보겠습니다. 그런 다음 낙담과 싸우는 데 도움이 되는 긍정적이고 힘이 되는 생각을 살펴보겠습니다. 여러분이 잘못된 말이나 행동을 해서 후회가 되는 하루를 보냈다고 합시다. “고난의 날”을 보낸 셈이죠. 자신이 무가치하다는 생각이 듭니다. “낙담으로 가는 기차”를 탄 것이죠. 여러분은 낙담으로 갈 때까지 계속 그 기차에 타고 있을 것입니까? 여러분은 부정적인 생각을 멈추기로 선택할 수 있습니다. 부정적인 생각에 굴복하지 말고 자신에게 이렇게 말할 수 있습니다. ‘잠깐, 이러면 안 되지. 올바른 생각이 아니야. 내가 실수를 했다고 해서 여호와 앞에 무가치한 사람이 되는 건 아니지. 그분은 “우리가 흙임을 기억하신다”고 하셨잖아. 또 그분은 자비로운 분이지. 그리고 예수께서는 “참새 한 마리도 하느님 모르게 땅에 떨어지지 않”는다고 하시면서 우리가 “많은 참새보다 더 소중”하다고 하셨어. 맞아. 여호와께서는 날 소중하게 여기셔. 이 점에 대해 기도해야겠다. 다시 이런 실수를 하지 않도록 그분이 분명 도와주실 거야. 내일은 더 좋은 하루가 될 거야. 여호와여, 감사합니다.’ 두 번째 예를 생각해 보죠. 한 형제에게서 아주 불친절한 말을 들었습니다. 역시 “고난의 날”이라고 할 수 있죠. 이런 생각이 듭니다. ‘어떻게 형제가 이렇게 행동하면서 책임 있는 위치에서 일할 수 있지? 정말 본이 안 되잖아. 왜 장로들이 아무 조치도 하지 않을까?’ 마치 낙담이 자기에게 오라고 손짓하는 것과 같은 순간이죠. 계속 그런 부정적인 생각에 머물러 있다면 영적인 힘을 잃게 될 것입니다. 이번에도 우리는 선택할 수 있습니다. 부정적인 생각을 긍정적인 생각으로 바꿀 것입니까? 자신에게 이렇게 말하면서 생각을 긍정적인 방향으로 바꿀 수 있습니다. ‘그 형제가 나한테 불친절한 말을 했는데, 평소 같지 않은 걸. 뭔가 안 좋은 일이 있었던 거 같아. 형제도 나처럼 불완전하잖아. 나도 불친절한 말을 하고 후회한 적이 여러 번 있었지. 형제도 아마 후회하고 있을 거야. 골로새서 3:13이 기억이 나네. 그 성구에서는 우리에게 이렇게 알려 주지. “누군가 다른 사람에 대해 불평할 이유가 있더라도 계속 서로 참고 서로 기꺼이 용서하십시오.” 그 형제에게 불평할 이유가 있는 건 사실이야. 하지만 성구에선 “여호와께서 우리를 기꺼이 용서”하셨다고 했지. 분명 그분은 날 수도 없이 용서해 주셨어. 그래. 이 일로 형제와의 사이가 나빠지게 해서는 안 되겠어. 형제를 위해 뭘 할 수 있을까? 형젤 위해 기도해야겠다. 또 내가 마음에 분한 감정을 품지 않도록 도와 달라고도 기도해야겠어.’ 세 번째 예를 생각해 볼까요? 여러 해 동안 직장에서 열심히 일했는데 이제 더 이상 나오지 말라고 합니다. 직업을 잃은 것입니다. “고난의 날”이 되겠죠? 머릿속이 염려와 부정적인 생각으로 가득 찹니다. ‘어떻게 가족을 돌보지? 앞으로 어떻게 될까? 왜 여호와께서 이런 일이 일어나도록 내버려 두신 걸까?’ 이런 부정적인 생각을 하다 보면 결국 어떻게 될까요? 분명 낙담에 빠져서 영적으로 약해지고 완전히 지치게 될 것입니다. 이번에도 선택할 수 있죠. 부정적인 생각을 이런 긍정적인 생각으로 바꿀 수 있습니다. ‘그래. 난 직장을 잃었어. 어떻게 하면 좋을까? 직장을 잃었다고 여호와를 섬기는 일이 영향을 받아선 안 돼. 예수께서는 우리가 왕국을 첫째로 구하면 여호와께서 필요한 것을 주실 것이기 때문에 물질에 대해 염려해서는 안 된다고 하셨어. 또 생활을 단순하게 하라고도 하셨지. 그러고 보니 우리도 필요 없는 물건들이 있는 것 같아. 생활을 단순하게 하고 여호와를 섬기기 위해 더 많은 일을 해야겠어. 여호와께선 절대 우리를 버리지 않겠다고 약속하셨지. 우리가 그분께 짐을 내맡기면 올바른 결정을 내리도록 우리를 도와주실 거야.’ 형제 여러분, 우리는 이 세상의 마지막 날에 살고 있습니다. 우리는 각자 고난의 날을 겪고 있죠. 때때로 우리의 불완전함이나 다른 사람의 불완전함이 그 원인일 수 있습니다. 어쨌든 마귀는 무슨 수를 써서라도 우리를 낙담시키려고 합니다. 계시록 12:17을 보면 “하느님의 계명을 지키며 예수에 대해 증언하는 일을 맡은” 사람들에게 사탄이 몹시 화가 나 있다고 알려 줍니다. 마귀는 우리가 겪는 상황이나 문제를 이용해서 우리가 낙담에 빠지게 만들고 그래서 완전히 힘을 잃게 만들려고 합니다. 현재 우리는 신세계의 문턱에 서 있습니다. 낙담과 맞서 싸우기 위해 여호와께서 주시는 모든 무기를 사용합시다. 하느님의 말씀을 계속 연구하고 일상생활에 적용하십시오. 강력한 성령을 달라고 여호와께 끊임없이 기도하십시오. 그분의 조직에 계속 머물러 있으십시오. 하느님께서는 우리가 이기게 해 주실 것입니다. 우리는 빌립보서 4:13에 나오는 바울의 이러한 말을 기억하면서 용기를 내야겠습니다. “내게 능력을 주시는 분으로 인해 내게는 모든 일을 할 힘이 있습니다.”