안녕하십니까? JW 방송에 오신 걸 환영합니다. 이번 달 프로그램을 소개해 드리죠. 사무엘레는 직업과 진리 사이에서 갈등하고 있었습니다. 그는 어떤 선택을 했고 영적인 목표를 이루려고 어떤 단계를 밟았을까요? 누군가가 여러분의 기대와 다르게 행동해서 참을성을 잃으신 적이 있으신가요? 니타와 제이드가 어떻게 참을성을 기르는 법을 배우게 되었는지 보시게 될 것입니다. 「살아 움직이는 우리의 역사」 이번 편에서 어떻게 대회들이 여호와의 백성의 연합과 사랑을 강하게 하는지 보실 수 있습니다. 2022년 11월 JW 방송을 시작합니다! 이번 달 방송에서는 참을성이라는 특성에 대해 살펴보겠습니다. 참을성이 필요한 상황이 얼마나 많은지 생각해 보십시오. 차가 꽉 막힐 때, 까다로운 직장 동료를 대할 때, 자녀를 기를 때, 결혼 생활에 문제가 있을 때, 사랑하는 사람이 병에 걸렸을 때, 또 자신이 병에 걸렸을 때 그렇죠. 분명 우리 모두는 참을성을 나타내야 하는 크고 작은 상황에 매일 직면합니다. 참을성이 없으면 우리는 좌절하게 되고 힘이 빠지고 낙담할 수 있죠. 하지만 상황이 어떠하든 우리 모두는 참을성을 기를 수 있습니다. 왜 그럴까요? 갈라디아 5:22에 따르면 참을성은 하느님의 영의 열매의 한 부면이기 때문입니다. 성령의 도움으로 우리는 참을성이라는 특성이 우리 몸에 배게 할 수 있습니다. 그렇게 하기 위해 두 가지 중요한 질문을 고려해 보겠습니다. 첫 번째로 참을성은 어떻게 여호와의 대한 사랑을 표현하게 해 줍니까? 두 번째로 참을성은 어떻게 다른 사람과의 관계를 더 좋게 해 줍니까? 첫 번째 질문으로 참을성은 어떻게 여호와의 대한 사랑을 표현하게 해 줍니까? 고린도 전서 13장의 말씀을 살펴보시죠. 이 장에서는 사랑이 있으면 어떻게 행동하는지 알려 줍니다. 함께 4절을 읽어 보실까요? “사랑은 오래 참고 친절합니다. 사랑은 질투하지 않고, 뽐내지 않고, 우쭐대지 않고.” 사랑에서 우러나온 많은 특성들 중 무엇이 첫 번째로 나오나요? 참을성이죠. 사랑에서 나온 중요한 특성입니다. 우리가 성공하고 여호와를 기쁘게 해 드리는 올바른 행로로 걸으려면 사랑과 참을성이 필요합니다. 참을성을 나타내지 못한 상황들을 생각해 보면, 흔히 사랑이 부족했다는 걸 알게 되는 경우가 많습니다. 일례로 하느님의 선택된 백성인 이스라엘을 생각해 보시죠. 그들이 이집트에서 구출된 지 여러 해 후에 쓰여진 시편 106편에서는 이스라엘이 여전히 참을성과 사랑의 부족을 나타냈음을 알려 줍니다. 그렇지만 여호와께서는 그들에게 오랫동안 참을성을 보이셨습니다. 함께 시편 106:7, 8을 보시죠. “이집트에 있던 우리의 조상들은 당신의 놀라운 일들을 깨닫지 못했으며 당신의 풍부한 충성스러운 사랑을 기억하지 않고 바다에서, 홍해에서 반역했습니다. 그러나 그분이 자신의 이름을 위해 그들을 구원하셨으니, 자신의 위력을 알리시려는 것이었다.” 어떻게 되었을까요? 13절을 보시죠. “그러나 그들은 그분이 하신 일을 빨리도 잊고 그분의 조언을 기다리지 않았으며.” 슬프게도 그들은 “기다리지 않았”습니다. 참을성이 없었죠. 그들이 여호와의 참을성과 사랑에 감사하지 않았음을 잘 알 수 있습니다. 하느님에 대한 사랑이 있었다면 자신의 행동의 결과를 생각해 보았을 것입니다. 여호와께서 그들을 어떻게 돌보셨는지 기억했어야 했습니다. 그렇게 해서 참을성을 나타내고 여호와의 지침을 기다려야 했습니다. 하지만 그들은 거듭되는 행동으로 여호와를 사랑하지 않는다는 것을 나타냈습니다. 결국 그 대가를 치렀죠. 이스라엘은 여호와의 참을성이 그 한계에 이르게 했고 그분의 호의를 잃었습니다. 그들에게서 무엇을 배울 수 있습니까? 우리는 결코 여호와에게서 독립하려고 해서는 안 됩니다. 자신의 생각을 신뢰하고 여호와의 인도를 참을성 있게 기다리지 못하는 일이 없어야 합니다. 최근에 우리가 팬데믹, 자연재해, 봉사를 조직하는 방법과 관련해 어떻게 훌륭한 지침을 받아 왔는지 생각해 보십시오. 그런 지침이 온전히 이해되지 않거나 심지어 다 동의하지는 않았다 해도 하느님에 대한 사랑은 우리가 여호와의 돌보심을 생각해 보고 그분을 신뢰하는 데 큰 도움이 되었습니다. 그렇게 할 때 우리는 참을성을 나타내고 여호와의 지침에 순종하면 진리에서 벗어나지 않고 자신과 다른 사람에게 유익이 된다는 걸 배우죠. 이렇게 하는 것은 결국 여호와에 대한 우리의 사랑을 나타내는 것입니다. 두 번째 질문을 생각해 볼까요? 참을성은 어떻게 다른 사람과의 관계를 더 좋게 해 줍니까? 고린도 전서 13:4의 연구 노트에서는 이렇게 알려 줍니다. “여호와와 예수께서는 사람들을 대하실 때 언제나 오래 참음을 나타내신다. 그리스도인들은 예수와 여호와를 본받아, 다른 사람들을 대할 때 오래 참음을 나타내야 한다.” 여호와와 예수께서 우리에게 참을성을 보이신다면, 우리도 당연히 그분들을 본받아 다른 사람에게 참을성을 보여야 합니다. 가장 훌륭한 본이신 여호와부터 살펴보죠. 이 제도를 끝낼 때를 기다리며 그분은 참을성을 나타내십니다. 여호와께서는 그날과 시간을 정해 놓으셨고, 그때까지 참을성 있게 기다리고 계십니다. 그분은 자신이 정한 시간을 잘 지키시죠. 물론 여호와께선 자신의 종들이 어떻게 느끼는지를 잘 알고 계십니다. 그분은 우리가 이 제도의 끝이 빨리 와서 그분의 모든 약속이 성취되기를 간절히 바란다는 걸 잘 아십니다. 그분도 그걸 간절히 바라시죠. 하지만 그분은 자신이 정하신 때보다 앞서 조급하게 행동하지 않으실 겁니다. 우리는 왜 그분의 참을성에 대해 감사해야 합니까? 함께 베드로 후서 3:15을 읽어 보겠습니다. “그리고 우리 주의 참으심을 구원으로 여기십시오. 우리의 사랑하는 형제 바울이 자기가 받은 지혜에 따라 여러분에게 쓴 것과 같습니다.” 중요한 점이죠? 여호와의 참을성 때문에 우리가 구원받을 수 있는 것입니다. 매년 진리를 배우는 사람들의 수를 생각해 보십시오. 우리는 팬데믹 기간 중에 호별 봉사에 참여할 수 없었지만 세계적으로 수많은 사람들이 침례를 받았습니다. 아마 여러분의 성서 연구생이나 가족이나 가까운 친구나, 어쩌면 여러분 자신이 이 기간에 침례를 받았을지 모르죠. 만약 여호와께서 조급하게 이 제도의 끝을 이미 가져오셨다면 어땠을까요? 5년, 10년, 20년 전에요. 진리를 알았을까요? 따라서 우리는 여호와께서 그분의 날을 참을성 있게 기다리심으로 많은 사람이 회개하고 그분과 친구가 될 기회를 주신 것에 대해 참으로 감사합니다. 다른 사람과의 관계에 어떤 영향을 주어야 할까요? 발전하곤 있지만 여전히 문제가 있는 성서 연구생에게 참을성을 더 보여야 할 것입니다. 또는 믿지 않는 가족이 우리가 여호와의 증인이라는 것과 우리의 신앙과 생활 방식을 받아들이기 어려워할 수 있습니다. 하지만 여호와의 참을성을 본받아 그들을 포기해선 안 되죠. 그리고 여호와의 참을성을 본받는다면 계속 봉사에 온전히 참여할 마음을 갖게 될 것입니다. “영원한 생명을 얻기에 합당한 성향을 가진” 사람들을 열심히 찾고 그들이 여호와를 사랑으로 섬기도록 도울 겁니다. 그러면 그들도 여호와의 참을성을 통해 유익을 얻게 되죠. 우리처럼요. 예수의 본도 살펴보겠습니다. 그분은 제자들이 누가 가장 큰지 서로 논쟁을 벌였을 때 큰 참을성을 나타내셨습니다. 이런 일이 여러 차례 있었던 것 같습니다. 분명 예수께서는 그것을 알고 슬퍼하셨을 것입니다. 하지만 참을성을 보이셨죠. 이해심을 나타내셨습니다. 그분은 제자들이 자란 환경과 문화가 그들의 생각과 태도에 얼마나 큰 영향을 미쳤는지 아셨죠. 그래서 친절한 태도를 보이신 겁니다. 한 가지 좋은 예가 마가복음 9장에 나옵니다. 9:33, 35을 보시죠. “그들이 가버나움으로 갔다. 그분은 집에 계실 때에 그들에게 ‘길에서 무슨 일로 논쟁했습니까?’ 하고 물으셨다.” 우리는 답을 알죠. 그들은 누가 더 큰지 논쟁하고 있었습니다. 35절입니다. “그분은 앉으신 다음 열두 제자를 불러 말씀하셨다. ‘누구든지 첫째가 되고자 하면, 모든 사람의 마지막이 되어 모두를 섬기는 사람이 되어야 합니다.’” 예수께서 어떻게 하셨나요? 그들을 시정할 적절한 때를 참을성 있게 기다리셨습니다. 그 자리에서 시정하지 않으셨죠. 33절과 35절을 보면 그분은 기다렸다 “집에 계실 때”, “앉으신 다음” 말씀하셨습니다. 그분은 차분함을 유지하면서 압력을 주지 않으셨죠. 참을성 있게 그들에게 교훈을 해 주시고 본을 보임으로 가르치셨습니다. 참을성이 시험을 받을 때 화를 내거나 즉시 행동하는 것이 아니라 문제를 해결할 적절한 때를 기다리는 면에서 참으로 훌륭한 본이 되십니다! 예수의 참을성에서 또 무엇을 배울 수 있습니까? 부모라면 예수께서 사도들을 대하신 방식을 본받을 수 있습니까? 자녀가 부모의 조언에 즉시 반응하지 않거나 자신의 단점을 잘 고치지 않을 때 부모는 좌절감을 느낄 수 있습니다. 또는 여러분이 장로인데, 성경에 근거한 조언을 해도 잘 받아들이지 않는 사람이 있을 수 있죠. 예수의 본을 기억하십시오. 그분은 사도들을 결코 포기하지 않으셨죠. 계속 그들의 좋은 점을 찾으셨고, 신뢰심을 나타내셨습니다. 또 그들이 여호와와 가까워지도록 필요한 교훈을 참을성 있게 반복해서 베푸셨죠. 우리도 포기하지 않고 예수를 본받는다면, 참을성에 대한 상을 받게 될 것입니다. 복습해 볼까요? 참을성은 어떻게 여호와에 대한 사랑을 표현하게 해 줍니까? 여호와보다 앞서가지 않고 그분에 대한 충성스러운 사랑을 나타내게 해 주죠. 여호와의 인도와 지침을 참을성 있게 기다리면 그분을 기쁘시게 할 수 있습니다. 두 번째로 참을성은 어떻게 다른 사람과의 관계를 더 좋게 해 줍니까? 성급하게 행동하지 않고, 다른 사람의 좋은 점을 찾고, 그들에 대한 신뢰심을 표현하게 해 줍니다. 이 내용이 참을성을 나타낼 때 어떤 유익이 있는지 이해하는 데 도움이 되기를 바랍니다. 이 마지막 때에 압력이 증가하고 있기 때문에 우리는 그 어느 때보다 참을성을 나타내야 합니다! 여호와와 예수의 참을성을 본받으면 계속 올바른 태도를 나타내게 될 것입니다. 이 세상에 만연한 악 때문에 지나치게 낙담하거나 압도되지 않고, 언제 끝이 올지 조급해하지 않을 겁니다. 우리는 올바른 행로에 머무르게 될 것입니다. 영적으로 바쁘게 지내면서 여호와와 더 가까워지기 위해 노력하고, 계속 활동적으로 봉사하면서 사람들이 여호와에 관해 배우고 그분의 참을성을 통해 유익을 얻도록 도울 겁니다. 우리가 하는 모든 일에서 계속 참을성을 나타내기 위해 열심히 노력합시다. 그렇게 할 때 우리는 이 훌륭한 특성을 소중하게 여긴다는 것을 나타내고 모든 찬양과 영광을 여호와께 돌리게 될 것입니다! 여호와를 위해 어떤 형제들은 돈과 명예를 가져다주는 직업을 포기했습니다. 그러려면 시간이 들고 다른 사람의 참을성도 필요하죠. 다음 영상을 보겠습니다. 저는 이탈리아 최상위 농구 리그인 세리에 A에서 뛰었습니다. 청소년 대표로 뛰었고 나중엔 남자 국가 대표로도 발탁되었습니다. 좋아하는 농구를 잘하는 것도 만족스러웠고, 들어오는 수입도 아주 많았습니다. 어머니와 아버지 그리고 형이 여호와의 증인이었습니다. 어느 시점에 가서는 갈등이 많이 생겼습니다. 여호와를 섬기기로 마음먹었을 땐 특히 갈등이 심했어요. 더 이상 가족을 따라 믿는 게 아니었죠. 시간이 지나면서 작은 불씨와 같은 진리에 대한 열심이 자라났습니다. 점차 발전해서 여호와께 헌신할 단계가 되었습니다. 하지만 농구는 계속 했죠. 아마, 아니 분명 여호와를 위해 최선을 다하고 있지는 않았습니다. 그때를 돌이켜 보면 저는 영적인 활동이 아니라 일을 중심으로 살았습니다. 사실 그 반대가 되었어야 했죠. 이런 식으로 생각했어요. ‘난 일을 하는 거야. 이게 내 직업이잖아. 시간을 많이 쏟아부어야 하지만 선수 생활을 오래 할 건 아니니까. 운동선수들은 은퇴를 일찍 하니까 말이야.’ 여호와께 가까이 갈수록 마음속의 갈등은 심해졌습니다. 제가 속한 회중을 방문하던 순회 감독자 형제가 저를 도와주었습니다. 어렸을 때부터 알던 분이죠. 다시 만났을 때 형제가 제게 한 첫 질문은 이거였어요. “지금 하고 있는 생활이 행복하니?” 사실 아주 간단한 질문이었죠. 하지만 그 질문을 듣고 깊이 생각해 보게 되었습니다. 순회 감독자 부부가 저를 위해 많은 시간을 내준 것에 대해 정말 감사합니다. 두 분은 아주 바빴지만 쉬는 날이나 긴 하루를 보내고 저녁 때 저를 위해 기꺼이 시간을 내주었습니다. 전 팀이 바뀌면서 여러 도시를 옮겨 다녔죠. 그래서 형제는 두 가족에게 저를 도와 달라고 부탁했어요. 그들은 저를 도와주기 위해 시간을 내고 많은 희생을 했습니다. 농구를 하는 게 잘못이라는 인상을 주지 않았죠. 그 문제와 관련해서는 저에게 어떻게 하라고 말하지 않았습니다. 저 스스로 결정을 내려야 했어요. 농구를 계속할지 말지 결정해야 했습니다. 그분들의 생활 방식이 제가 올바른 결정을 내리는 데 도움이 되었습니다. 그분들의 본과 생활 방식과 우선순위 그리고 영적으로 행복해하는 모습을 보면서 좋은 영향을 받았어요. 말보다는 그분들의 행동과 본이 더 큰 가르침을 준 것이죠. 제가 어떤 인생을 살기를 원하는지 깨달을 수 있었습니다. 저는 1995년에 선수 생활을 시작해서 2008년 4월에 마지막 경기를 뛰고 은퇴했습니다. 그렇게 해서 농구를 완전히 그만두었죠. 그래서 기뻤어요. 가끔 이런 생각을 해요. ‘좀 더 일찍 그만둘 걸. 좀 더 일찍 용기를 냈으면 더 좋았을 텐데.’ 저는 2년 반 동안 정규 파이오니아를 할 수 있는 기회가 있었습니다. 그러다가 베델 봉사에 지원해 보라는 격려를 받았어요. 놀랍게도 저는 이탈리아 지부에서 봉사하도록 초대를 받았고 그곳에서 5년간 일했습니다. 베델을 떠나고 몇 달 후에는 왕국 전파자 학교에 참석할 수 있었습니다. 너무 좋았죠. 농구는 좋은 운동이고 재미있고 멋진 스포츠이지만 진정한 행복을 가져다주지는 않습니다. 이 세상이 어느 정도의 만족을 줄지는 모르지만 거기에는 반드시 대가가 따릅니다. 그걸 깨닫는 데 오랜 세월이 걸렸죠. 지금은 여호와께 가장 좋은 걸 드리고 있다는 걸 아니까 정말 행복해요. 네, 우리 모두는 여호와를 위해 뛰는 큰 팀에 속해 있습니다. 성공이 보장된 이 팀에서 뛴다는 건 정말 행복한 일입니다. 사무엘레는 영적 목표를 위해 진작 농구를 그만뒀으면 더 좋았을 거라고 했죠. 배울 수 있는 점은 자신의 관심사를 추구하다 보면 여호와께 드릴 시간을 뺏길 수 있다는 겁니다. 여호와의 참을성을 일찍 깨달을수록 그만큼 일찍 진정한 행복을 주는 여호와의 축복을 경험하게 됩니다. 여호와께서는 사무엘레에게 참을성을 보이셨고 균형을 되찾도록 도와주셨죠. 직업과 관련된 결정을 내릴 때 여호와를 섬기고 그분의 말씀을 다른 사람에게 가르치는 데 우선순위를 둔다면 행복해질 겁니다! 사무엘레는 사랑 많은 형제들의 참을성과 좋은 본을 통해 유익을 얻었죠. 다른 사람이 우리의 기대와 다르게 행동할 때 참을성을 보이기가 어려울 수 있습니다. 다음 영상에 나올 니타와 제이드가 바로 그랬죠. 어떻게 서로 더 참을성을 나타내는 법을 배우게 될까요? 늦었네! 음? 늦었다고. 죄송해요. 여기서 일해? 어, 몇 주 안 됐어. 좋아 보이네. 어, 뭐 시킬래? 우리 헤어지고 문자 했었는데. 너 라떼 좋아하지, 그거로 줄게. 제이드, 내가 좋아하는 건 너야. 올리버, 왜 헤어지자고 했는지 알잖아. 알아. 안다고. 그래서 니 종교 알아보려고. 그래서 문자한 거야. 어, 폰을 바꿔서 니 문자 못 봤어. 아, 알겠어. 그럼 내 번호 알려 줄 테니까 한 번 만나자. 부탁이야. 거기서 거절했지? 그렇게 한 거 맞지? 번호는 받았어. 뭐? 제이드! 안 돼. 성경 공부 하고 싶대잖아. 그 핑계로 너랑 만나려는 거지. 마음은 읽을 수 없잖아. 니 마음은 읽을 수 있을 거 같은데. 착한 애야. 혹시라도 정말 진리를 알고 싶어 한다면 도와주면 좋잖아. 아니, 그게 말이 되는 소리야? 여기 뭐라 그랬어? 배터리 없다는데. 아니, 됐다. 고린서 후서 6:14. “믿지 않는 사람과 맞지 않는 멍에를 메지 마십시오.” 근데 내가 멍에를 멘 게 아니잖아. 하지만 그렇게 될 위험이 있다고. 내가 바본 줄 알아? 나도 알 건 다 안다고. 아니. 넌 하나도 모르는 것 같은데. 그런 일이 있었구나. 물어봐서 알려 준 거야. 그렇게 자세히 얘기해 줄 줄은 몰랐어. 어쨌든 그랬어. 그래서 전화할 거야? 음, 안 할 거야. 왜? 왜냐면, 걔는 종교에 관심이 있는 게 아닌 것 같아. 나도 그런 것 같더라. 커피 한잔 해. 고마워. 잘 마실게. - 저기, 미안해. - 저기, 미안해. 내가 너무 심했지? 아니, 니 말이 맞아. 내가 참을성이 부족했어. 너무 성급했던 거 같아. 너도 뭐가 옳은지 알고 있는데. 니가 생각해 볼 시간을 줬어야 됐어. 데이비스 형제한테 전화드렸어. 다 얘기 드리고 진짜 올리버가 관심이 있으면 연구하지 않겠냐고 말씀드렸어. 그리고 올리버 번혼 지워 버렸어. 잘했어. 그렇게 할 줄 알았어. 잘할 때도 있어야지. 좀 더 참을성을 갖고 니 말을 들었어야 했는데. 그때 내가 그 말을 듣고 싶지 않았나 봐. 화해한 거다? 언제 싸웠어? 이제 우리 사과할 일은 하지 말고 커피나 마시자. 아, 좋다. 처음에 대회 동영상으로 나왔을 때부터 이번 달 이야기까지 니타와 제이드 동영상을 즐겁게 보셨나요? 우리가 공감할 수 있는 상황들이 많이 있었죠. 제이드는 성서 연구생에서 성경을 가르치는 사람으로 발전했고, 여호와의 백성에 관한 거짓말을 배척하는 법을 배웠고, 참을성과 같은 특성들을 길렀습니다. 니타는 더 잘 가르치게 되었으며 더 친절하고 영적인 자매가 되었습니다. 교훈점은 무엇입니까? 영적인 사람으로 계속 발전하라는 것입니다. 새 인간성을 입는 것은 쉽지 않습니다. 뭔가에 중독된 사람에게는 불가능해 보일 수 있습니다. 다음 영상을 함께 보시죠. 다케에이가 도박 중독에서 벗어나는 데 뭐가 도움이 됐을까요? 제가 5살 즈음에 아버지가 우리 가족을 버리고 떠났습니다. 15살 때는 어머니가 암에 걸리셨죠. 어머니는 6개월 후에 돌아가셨습니다. 겨우 39살이셨죠. 그때 두 남동생은 아직 초등학생이었어요. 그래서 전 새벽같이 일어나 우유 배달을 하고 낮에는 공장에서 일하고 밤에는 야간 학교에 다녔습니다. 눈코 뜰 새 없이 바빴죠. 결혼 이후론 생활이 많이 나아졌습니다. 집안일은 아내가 다 했기 때문에 저는 돈만 벌면 되었죠. 전에는 너무 바빠서 쉴 여유가 없었거든요. 하루는 친구가 경마장에 가자고 했어요. 그래서 따라갔죠. 그런데 생각지도 못하게 돈을 따게 되었어요. 티켓을 한 장 샀을 뿐인데 이렇게 큰 돈을 손에 쥐게 되다니 정말 짜릿했습니다. 그게 시작이었죠. 점점 심해져서 야간 일을 마치고 곧장 경마장으로 갈 정도가 되었습니다. 먹고 자는 것도 잊어버리고 도박에 푹 빠졌죠. 집으로 돌아올 때면 아내와 아이들에게 미안한 마음이 들었습니다. 이렇게 살아선 안 되겠다는 생각이 계속 들었죠. 돈이 떨어지면 전당포로 가곤 했어요. 제 카메라와 아내의 보석까지 맡기고 돈을 빌렸습니다. 아내가 성경을 공부하기 시작했고 저는 아내와 아이들을 조금이나마 기쁘게 해 주기 위해 성경을 공부하기로 했습니다. 도박에 빠지기 전에 전 채소를 기르는 걸 좋아했어요. 식물이 자라는 데 필요한 모든 정보들이 크기가 1 내지 2밀리미터밖에 안 되는 그 작은 씨앗 안에 다 들어 있잖아요. 우연히 그런 일이 생길 수는 없다고 생각했습니다. 하느님이 틀림없이 있다고 생각한 거죠. 성서 연구를 통해 그분이 여호와라는 걸 알게 되었고 그래서 정말 기뻤습니다. ‘드디어 찾았구나!’ 하고 느꼈죠. 하지만 도박을 끊기가 정말 어려웠어요. 빌린 돈도 갚고 여러 번 도박을 끊으려고 했지만 다시 더 많은 돈을 빌리곤 했어요. 아내의 친척 한 명은 제가 죽기 전엔 도박을 끊지 못할 거라고 했죠. 저는 창조주가 계시다는 걸 확신하면서도 한편으론 도박에 깊이 빠져 있었습니다. 여호와께서 이 모든 걸 보고 계시다는 생각에 제 자신이 미웠죠. 순회 대회에 처음으로 참석해 보았습니다. ‘옛 인간성을 벗어 버리고 새 인간성을 입으십시오.’ 그 성경 말씀을 읽는데 꼭 저한테 하는 이야기 같았습니다. 이런 생각이 들었어요. ‘지금 내가 도대체 뭘 하고 있는 거지?’ 제 정신 상태가 썩어 빠졌다는 느낌이 들었습니다. 눈물이 났어요. 여호와께서 제게 말씀하고 계신 게 분명했어요. 이젠 정말 끝내야겠다고 결심했습니다. 하지만 혼자 힘으론 불가능했기 때문에 마음을 다해 여호와께 이렇게 기도했습니다. ‘어떻게 해서든 도박을 끊고 싶습니다. 도박을 단지 멀리하는 게 아니라 미워하고 싶습니다. 도박을 아주 미워하게 해 주세요.’ 매일 그렇게 기도했죠. 그 이후로는 도박을 하고 싶은 마음이 싹 다 사라졌습니다. 한번은 일을 하다가 경륜장 옆을 지나간 적이 있어요. 전엔 거기서 도박을 즐겼지만 이제는 혐오스러운 느낌이 들었습니다. 제 기도가 응답된 거죠. 여호와의 참을성을 느꼈고, 그분께 정말 감사한 마음이 들었습니다. 저 같은 사람을 받아 주셨으니까요. 제가 도박을 계속 했더라면 가정이 파탄 나고 말았을 겁니다. 친척들은 저를 보고 정말 놀라워합니다. 도박을 끊으려고 하는 사람들은 걱정이 많겠지만 여호와께 고민을 다 털어놓고 그분을 온전히 의지한다면 분명 도와주실 겁니다. 여호와께서는 그런 어려움을 겪는 사람들을 결코 포기하지 않으십니다. 정말 격려적이죠! 중독과 싸우고 있다면 포기하지 마십시오! 여호와께 마음을 쏟아 놓고 도움을 구하십시오. 한 번 실패해도 낙담하지 마세요. 여호와께서 다케에이에게 그랬던 것처럼 참을성을 보이실 겁니다. 형제는 도박에 서서히 중독됐습니다. 그 신호를 초기에 알아차렸다면 좋았을 겁니다. 마음을 지키기 위해 어떻게 계속 깨어 있을 수 있습니까? 중앙장로회 성원인 데이비드 스플레인 형제의 베델 아침 숭배에서 그 점을 알아보십시오. 솔로몬에게는 악한 이복형 3명이 있었습니다. 암논, 아도니야, 압살롬이죠. 훨씬 나이가 많은 형들이었지만 솔로몬은 그들을 본받지 않았습니다. 또 형들의 나쁜 행실에 걸려 넘어지지 않았습니다. 오늘날로 치면 그런 사람들 때문에 여호와의 증인을 떠나겠다고 말하지 않은 거죠. 솔로몬은 남들 핑계를 대지 않았습니다. 여호와 하느님과 튼튼한 개인적 관계를 발전시켰죠. 성경에서 솔로몬에 관해 처음에 뭐라고 했는지 기억하십니까? 여호와께서 그를 사랑하셨다고 했죠. 멋진 말이죠? 우리가 그런 말을 듣는다면 정말 좋을 것 같지 않나요? 여호와께서는 솔로몬을 사랑하셨고 많은 면에서 그를 축복하셨습니다. 예를 들어 솔로몬이 충실할 때 이스라엘은 평화를 누렸습니다. 사실 솔로몬은 이렇게 말했죠. “나의 하느님 여호와께서 내가 사방으로부터 쉼을 누리게 해 주셨습니다. 나를 대적하는 자도 없고 나쁜 일도 일어나지 않습니다.” 이스라엘에 솔로몬을 대항하는 사람들이 생긴 것은 그가 불충실해진 이후였습니다. 솔로몬이 하느님과 좋은 관계를 누릴 때 이스라엘은 평화뿐 아니라 많은 부를 누렸습니다. 솔로몬은 경제적인 문제를 겪지 않았죠. 성경에 따르면 당시에 은은 돌처럼 흔했습니다. 하지만 솔로몬이 여호와로부터 멀어지기 시작하자 여호와께서는 축복을 거두셨습니다. 따라서 솔로몬 통치 때에도 그러한 번영은 지속되지 않았습니다. 「통찰」 책에서는 이스라엘의 경제력이 약화되었다고 말합니다. 수입이 많이 줄어 경제력이 예전 같지 않았는데도 그는 계속해서 돈을 마음껏 썼습니다. 그래서 이스라엘은 물질적으로도 어려움을 겪었습니다. 르호보암은 솔로몬 통치 기간에 절정에 달했던 부를 물려받지 못했습니다. 오늘 해설에 나오듯이 솔로몬은 대부분의 통치 기간에 좋은 일을 많이 했습니다. 하지만 통치를 시작했을 때부터, 그러니까 신권 건축 공사를 열심히 했을 때부터 솔로몬에게 문제가 있다는 어떤 위험 신호가 있었을까요? 그럴 수 있죠. 오늘 성구 해설에서 지적하듯이 솔로몬은 왕이 되었을 때 나이가 어렸지만 결혼한 상태였습니다. 사실 그는 왕이 되었을 때 이미 결혼한 지 몇 년 되었을 수 있습니다. 어린 아들이 있었죠. 한 살 된 아들이 있었는데 르호보암입니다. 그럼 아내는 누구였죠? 첫 번째 아내였을 텐데요. 바로 암몬 여자였습니다. 암몬 여자요. “암몬 사람”이라고 하면 뭐가 떠오르죠? 신명기의 말씀이 떠오르죠. 23장 3절입니다. 흥미롭게도 솔로몬이 결혼할 당시에 다윗은 살아 있었고 결혼식에도 참석했을 겁니다. 이제 신명기 23:3을 읽어 보시죠. “암몬 사람이나 모압 사람은 여호와의 회중에 들어오지 못합니다. 그들의 후손은 십 대손까지도 결코 여호와의 회중에 들어오지 못합니다.” 이 명령에 뭔가 모호한 점이 있나요? 따라서 어쩌면 솔로몬은 왕이 되기 전부터 결혼에 관한 여호와의 법을 대수롭지 않게 여겼던 것일까요? 그럴 수 있습니다. 하지만 단정 지을 수는 없습니다. 「통찰」 책에서 말하는 것처럼 외국 여자들 가운데에는 모압 사람 룻처럼 예외적인 경우가 있을 수 있으니까요. 하지만 「통찰」 책에서는 솔로몬의 암몬인 아내가 그가 배교하도록 영향을 미쳤을 수 있다고도 언급합니다. 어찌 되었건 외국 여자, 그것도 암몬 여자를 첫 번째 아내로 삼을 이유가 무엇이었겠습니까? 만약 솔로몬이 훌륭한 유대인 여자 한 명과만 결혼하고 “젊어서 얻은 아내와 함께 기뻐”했더라면 이스라엘의 역사가 크게 바뀌지 않았겠습니까? 아마도 그랬겠죠. 이제 잠깐 솔로몬이 결혼했던 이교도 여자들에 관해 한번 생각해 보겠습니다. 여러분도 믿지 않는 가족이 있으시겠죠? 가족을 사랑하니까 가끔씩 보러 가실 겁니다. 하지만 금방 이야깃거리가 떨어지지 않으시나요? 진리라는 가장 중요한 공통 관심사가 맞지 않기 때문입니다. 그럼 질문이 생기죠. 솔로몬은 왜 그런 이교도 여자들을 편하게 느꼈던 걸까요? 어떤 대화를 했을까요? 같이 「파수대」를 연구했을 리는 없겠죠? 그럼 왜 그랬을까요? 왜 그런 외국 여자들에게 끌렸던 걸까요? 그들이 겸손해서일까요? 옷을 단정하게 입어서일까요? “순결한 행실” 때문일까요? “조용하고 온화한 영” 때문일까요? 아니면 주로 외모 때문이었을까요? 솔직히 말해서 솔로몬은 올바르지 못한 여자들에게 끌렸던 겁니다. 일찍이 그런 조짐이 나타났을 수 있다는 거죠. 또 생각할 점이 있는데요. 솔로몬이 많은 여자들과 결혼하기 시작했을 때 예언자나 제사장이 그에게 조언을 해 주었을까요? 혹시 왕에게 직접 적용되는 신명기 17:17을 읽어 주었을까요? 신명기 17:17입니다. 왕에게 하는 말이죠. “또 그는 아내를 많이 두어 마음이 빗나가는 일이 없게 해야 합니다.” 그런 조언이 주어졌다면 그가 받아들이지 않은 거겠죠. 그런 조언이 주어지지 않았다면 그것도 참 이상한 일이고요. 적용점이 무엇일까요? 오늘날 우리는 여호와의 조직에서 매우 바쁘게 일하고 있을 수 있지만, 겉으로 보이는 그런 모습과는 다르게 우리에게 문제가 있다는 위험 신호에 깨어 있어야 합니다. 예를 들어 어떤 독신 형제는 정기적으로 봉사를 하고 집회에 참석합니다. 하지만 밤이 되면 나이트클럽에 드나들며 그 분위기를 편하게 즐깁니다. 세상 사람들과 이야기를 나누는 데 전혀 거리낌이 없고 춤추는 걸 아주 즐깁니다. 거기에는 자매들이 없으니까 세상 여자들과 춤을 춥니다. 왜 그런 데 끌릴까요? 회중 활동에 열심일지는 모르지만 그의 마음에 무언가 문제가 있다는 표시인 거죠. 한 젊은 파이오니아 형제는 자매들에게 추근댑니다. 자매들은 아주 설레어하죠. 그 형제가 자신에게만 관심이 있다고 오해합니다. 한 봉사의 종은 결혼한 여성과 자주 많은 대화를 나눕니다. 지적을 받자 이렇게 변명하죠. “저흰 그냥 친구예요. 그냥 얘기하는 거예요.” 많이 들어 본 핑계죠? 한 열심 있는 젊은 자매는 나이 든 자매가 와서 그의 치마와 바지가 너무 딱 달라붙고 몸매가 드러난다고 지적하자 기분 나빠합니다. 네, 이 모든 게 위험 신호죠. 우리는 때때로 자신을 점검해 보아야 합니다. 우리가 얼마나 많은 특권을 누리고 있든 우리의 마음에 문제가 있을 수 있죠. 우리는 솔로몬의 예에서 배우자를 선택하는 문제와 관련해 교훈을 얻을 수 있습니다. 우리는 어떤 특성을 찾으려고 할 것입니까? 영적인 특성입니까? 아니면 외모만 보면서 영성은 나중에 따라올 것이라고 생각할 것입니까? 한 젊은 자매가 어떤 젊은 형제와 가까워집니다. 그 형제는 잘생긴 데다 성품도 좋고 모두와 잘 지냅니다. 하지만 영적으론 어떨까요? 영적인 활동을 위한 계획을 갖고 거기에 충실히 따릅니까? 예를 들어, 최근 잡지에 실린 기사에 대해 얘기하면 “그건 못 봤네” 하고 자주 말합니까? 만약 그렇다면 그건 나쁜 신호입니다. 그는 영적인 활동을 생활에서 우선순위에 둡니까? 독신일 때도 그러지 않는다면 결혼한 후에는 다를 거라고 생각할 이유가 무엇이겠습니까? 내가 그 사람을 바꿀까요, 아니면 그 사람이 나를 바꿀까요? 성구 해설에서 알려 주듯이 솔로몬은 많은 특권을 누렸습니다. 하지만 그는 하느님의 몇몇 법들을 무시한 것 같습니다. 왜 그랬을까요? 어쩌면 그가 전도서에서 말한 것처럼 ‘왕은 하고 싶은 일은 무엇이든 할 수 있다’고 생각했기 때문일 수 있습니다. 솔로몬은 말의 수를 늘리고 많은 아내를 두었습니다. 무엇을 배울 수 있죠? 우리가 진리 안에 얼마나 오래 있었든, 얼마나 많은 특권을 누리고 여호와의 일을 얼마나 많이 하든 우리는 결코 경계를 늦춰서는 안 됩니다. 우리는 우리의 마음을 지키고, 우리에게 문제가 있다는 그 어떤 위험 신호도 무시하지 말아야겠습니다. 신권 대회는 우리가 매년 기대하는 행사죠. 여호와의 백성의 연합과 사랑을 증진하는 데 중요한 역할을 합니다. 「살아 움직이는 우리의 역사」 이번 편에서 어떻게 대회가 오늘날 우리의 숭배에서 필수적인 부분이 되었는지 알아보십시오. 형제 자매 여러분, 안녕하십니까? 이 영적인 행사를 위해 함께 모이게 되어 정말 기쁩니다! 여호와의 증인은 대회에 다 같이 모여 배우고 숭배하고 함께 노래하는 걸 좋아합니다. 하지만 수많은 사람이 함께 모이는 이와 같은 큰 대회들은 여호와의 증인의 현대 역사에서 늘 있었던 일은 아닙니다. 어떻게 시작됐을까요? 이번 「살아 움직이는 우리의 역사」 동영상에서 알아보십시오. 여호와의 백성이 가진 첫 대규모 모임은 사실 수천 년 전에 이스라엘 백성과 모세가 영적 교훈을 듣기 위해 시나이산에 모였을 때 있었습니다. 그 후로 이스라엘은 매년 세 번의 축제에 참석했습니다. 오늘날의 대회처럼 그러한 모임들을 통해 여러 지파의 이스라엘 백성들은 한 가족으로 여호와를 찬양했습니다. 현대의 첫 번째 대회는 1880년대 후반에 열렸습니다. 하지만 오늘날 우리가 생각하는 대회와는 좀 달랐죠. 그 모임은 실제로는 성경 연구생들이 함께 모여 주의 만찬을 기념한 큰 집회였습니다. 그리고 그 모임들은 모두 미국 펜실베이니아 앨러게니에서 열렸습니다. 하지만 1893년에 시카고 만국 박람회가 열리면서 변화가 있었습니다. 수많은 사람이 박람회를 찾았습니다. 시카고로 오는 철도 요금도 할인되었기 때문에 성경 연구생들은 5일간의 대회를 위해 형제 자매들을 초대할 절호의 기회라고 생각했습니다. 오늘날의 기준으론 적은 수이지만 약 360명이 참석했습니다. 이와 같은 초기 대회들은 성경 연구생들이 다른 곳에서 온 신자들과 만나는 것이 얼마나 격려가 되는지 깨닫도록 도와주었습니다. 결국 매년 대회들이 열리게 되었습니다. 텐트를 설치해 또는 야외에서 열린 대회들도 있었는데, 1908년에 오하이오주의 여름 휴양지인 푸트인베이에서 그런 대회가 열렸죠. 그 대회는 10일 동안 열렸습니다. 3500명이 넘게 참석한 것으로 추산되는 당시까지 가장 큰 대회였습니다. 남녀노소할 것 없이 형제 자매들 모두가 영적으로 힘을 얻고, 함께 시간을 보내고, 함께 웃고 먹고, 진정한 우정과 사랑을 쌓는 좋은 기회가 되었죠. 그 후에 세계는 1차 세계 대전과 1918년에 약 5천만 명의 목숨을 앗아간 치사적인 전염병 때문에 몸살을 앓았습니다. 하지만 하느님의 백성은 멈추지 않았습니다. 우리의 사랑과 연합은 1919년 오하이오주 시더포인트에서 더욱 분명히 드러났죠. 그 대회는 러더퍼드 형제와 동료들이 석방된 뒤 열린 첫 대규모 대회였습니다. 성경 연구생들은 마침내 안전하게 모이게 되어 기뻐했고 참석자가 계속 몰려들어 전체 프로그램을 야외에서 진행해야 했습니다. 참석자 수는 7000명이 넘었죠. 불과 3년 뒤인 1922년에 시더포인트에서는 대회가 다시 한번 열렸는데 훨씬 더 흥미진진했습니다. 이 대회에는 하루 평균 약 1만 명이 참석했습니다. 이 대회는 하느님의 백성이 더 큰 열심으로 전파 활동을 수행하도록 힘을 주었죠. 그 이후로 있은 많은 대회들은 하느님의 백성이 훨씬 더 강한 연합을 이루는 데 도움이 되었습니다. 일례로 1931년 오하이오주 콜럼버스에서 열린 대회가 있죠. 사람들이 박람회장에 있는 경기장으로 들어서는 모습을 상상해 보십시오. 1만 5000명의 사람이 그곳을 가득 메웠죠. 프로그램에는 JW라는 두 글자가 크게 인쇄되어 있었습니다. 처음 이틀 동안 참석자들은 그 글자들의 의미를 알아내려고 애썼습니다. 여러 가지 추측이 있었죠. 마침내 러더퍼드 형제가 연단에 올라왔습니다. 형제는 연설 마지막 부분에서 발표한 결의문에서 다음과 같이 말했습니다. “우리는 그 이름 즉 여호와의 증인으로 알려지고 불리기를 원하는 바이다.” 1940년대에 발발한 2차 세계 대전은 많은 나라들을 황폐시키고 분열시켰지만 여호와의 증인은 그 수가 늘어나고 더욱더 연합되었습니다. 그들은 1946년에 오하이오주 클리블랜드에서 열린 “즐거운 백성” 신권 대회에 모였습니다. 말 그대로 즐거운 백성이었죠. 그 대회는 33개 나라의 대표자들 5만 5000명이 참석한 진정한 국제 대회였습니다. 일부 사람들은 텐트와 트레일러에서 숙박을 했습니다. 그 시대에는 큰 대회 때 이런 모습을 흔히 볼 수 있었죠. 영적 가족의 수가 증가하면서 1950년대에는 세계 전역에서 심지어 경제적으로 어려운 나라에서도 큰 대회들이 열렸습니다. 국제 대회가 얼마나 큰 규모로 열리게 되었는지를 보여 주는 두드러진 예는 1958년에 뉴욕시에서 열린 성의 국제 대회였습니다. 123개국에서 25만 명이 넘는 사람들이 그 대회에 참석했습니다. 이것은 한 도시에서 열린 가장 큰 대회였습니다. 양키 스타디움과 근처에 있는 폴로 그라운드가 가득 찼죠. 참그리스도인 역사상 가장 큰 대회가 오늘 열리고 있습니다. 여호와께서 우리와 함께 계시며 하느님의 뜻으로 우리가 모였다고 확신합니다. 하지만 하느님의 백성이 이러한 대회에서 연합된 것은 단지 대규모로 모였기 때문이 아닙니다. 제공된 영적 양식 때문이죠. 격려적인 연설, 실용적인 심포지엄, 새로운 발표물, 1960년대부터 시작된 실감 나는 성경 드라마와 같은 영적 양식이 제공되었습니다. 이러한 영적인 선물에 더해 새로운 친구와 옛 친구를 만나는 기쁨은 대회가 진정한 축복이 되게 해 주었습니다. 하지만 대회를 여는 것이 늘 쉽지는 않았습니다. 증인들이 심한 박해를 받았던 조지아에서는 2006 “임박한 구출!” 지역 대회를 트빌리시 교향악단 콘서트홀에서 열 계획을 했습니다. 하지만 콘서트홀 경영진은 대회가 열리기 불과 일주일 전에 계약을 취소했습니다! 회기가 시작되기 겨우 며칠 전에 많은 형제 자매들은 결연한 의지로 농장 부지 두 곳을 대회장으로 바꾸어 놓았습니다. 심겨 있던 감자를 캐내고, 연단과 긴 의자들을 만들고 음향 장치도 설치했습니다. 첫 회기가 시작할 시간이 되었을 때 모든 준비가 끝나 있었고, 대회장과 전화선을 통해 1만 7000명 이상이 참석했습니다. 대회가 방해 없이 순조롭게 진행되었을 뿐 아니라 참석자들은 예상치 못한 축복에 크게 기뻐했습니다. 조지아어로 신세계역이 발표되어 현지 형제 자매들은 전 세계 형제들과 연합돼 있다는 것을 더 깊이 느끼게 되었습니다. 오늘날 이처럼 특별 지역 대회와 국제 대회가 전 세계 곳곳에서 개최되어 왔습니다. 그리고 직접 만날 수 없을 때에는 온라인으로도 대회를 봤죠! 폴란드에서 한국, 오스트레일리아에서 남아프리카 공화국까지 대회들은 과거에도 현재도 하느님의 모든 백성을 위한 즐거운 영적 행사입니다. 대회들은 우리를 격려하고, 형제 자매로서 연합시켜 주고, 가장 중요한 점으로 여호와와 가까워지게 해 줍니다. 우리가 영적 가족으로 연합될 때 여호와께 찬양이 돌아갑니다. 또 그러한 연합은 우리가 서로 사랑하는 가족이라는 증거죠. 우리는 매일 연합을 증진해야 합니다. 누가 감정을 상하게 해서 참을성이 시험받을 때 특히 그렇죠. 하지만 여호와의 도움으로 손상된 관계를 회복할 수 있습니다. 새 뮤직비디오의 내용이 바로 그것인데요, 보시기 전에, 방송을 더 유익하게 즐길 수 있는 기능을 소개해 드리고자 합니다. 여러 언어로 자막을 볼 수 있는 기능입니다. 동영상에 여러분의 언어로 자막이 들어 있다면 화면 아래의 톱니바퀴 모양의 아이콘을 클릭해서 자막을 끄거나 켤 수 있습니다. 이제 「그때처럼 우리 다시」라는 뮤직비디오를 함께 보시죠. 너와 다툰 그날 이후 상처가 아물질 않아. 왜 자꾸 널 원망할까? 이러면 안 된단 걸 나도 아는데. 이제는 모두 잊고서 용서해 줄 수 있을까? 우리의 빛나던 우정 그때처럼 우리 다시. 내가 무얼 용서하든 사실 참 작은 일이야. 비교조차 할 수 없지, 여호와 보여 주신 사랑 앞에는. 이제는 모두 잊고서 용서해 줄 수 있을까? 우리의 빛나던 우정 그때처럼 우리 다시. 내가 먼저 다가갈래, 바로 오늘. 내가 손 내밀면 너도 내 손 잡을 테니. 여호와께 너와 내가 얼마나 소중하겠니? 용서하는 우리 모습 그분께 정말 사랑스러울 거야. 이제는 모두 잊고서 용서해 줄 수 있을까? 우리의 빛나던 우정 그때처럼 우리 다시. 바로 오늘 내가 먼저 다가갈 거야. 이번 달 방송은 참을성이라는 아름다운 특성에 초점을 맞추었습니다. 기대와 다르게 행동하는 사람에게 참을성을 보이는 법을 배웠죠. 우리가 나쁜 습관과 싸울 때 여호와께서 참을성을 보이신다는 점과 우리의 참을성과 사랑이 다른 사람에게 유익을 준다는 점도 배웠습니다. 이번 달에는 중앙아메리카에 있는 과테말라로 가 보겠습니다. 여러분은 여호와의 어떤 창조물을 좋아하시나요? 정글, 해변, 산, 아니면 열대 우림인가요? 과테말라에는 이 모든 게 다 있습니다. 심지어 화산도 많이 있죠. 과테말라 남부에는 27개나 되는 화산이 몰려 있습니다. 1945년에 선교인들이 처음 도착했습니다. 1958년 무렵에는 세 개의 순회구에 700명 이상의 증인들이 있었죠. 1980년대에 정부가 무장한 시민 순찰대를 조직하면서 어려움이 생겼습니다. 일부 형제들은 시민 순찰대에 가입하지 않으면 죽이겠다는 위협을 받았습니다. 형제들은 중립을 굳게 지켰죠. 오늘날 약 4만 명의 전도인이 850개 이상의 회중에서 봉사하고 있습니다. 그들은 상황에 맞는 다양한 방법으로 봉사하죠. 과테말라의 공식 언어는 스페인어이지만 20개가 넘는 토착어도 사용되고 있습니다. 그중에는 맘어가 있죠. 20개 회중에 있는 500명 이상의 전도인이 맘어로 좋은 소식을 전하고 있습니다. 케트살테낭고에 있는 우스툰칼코 맘어 회중의 형제 자매들입니다. 이 회중에는 49명의 전도인이 있죠. 이 형제 자매들의 사랑과 안부를 전합니다. 지금까지 여호와의 증인의 세계 본부에서 JW 방송이었습니다.