이번에 제가 다룰 주제는 “마지막 때의 ‘북방 왕’”입니다. 최근 몇 년 간, 러시아 정부는 러시아에 사는 우리 형제 자매들을 박해해 왔습니다. 경찰이 왕국회관을 급습해 집회를 중단시킨 보도들을 들어 보셨을 것입니다. 러시아 정부는 여호와의 증인을 “극단주의 단체”로 규정했습니다. 또 우리 자산을 몰수하고, 형제들을 투옥시켰습니다. 러시아의 여호와의 증인들이 어떤 시련을 겪어 왔는지 보여 주는 간단한 동영상을 함께 보시죠. 이 막강한 정부가 평화롭고 법을 잘 지키는 형제 자매들을 박해해 왔다는 사실은 그리 놀랄 일이 아닙니다. 왜 그럴까요? 그 정부가 성경 예언을 성취시키고 있기 때문입니다! 다니엘 11장을 찾아보겠습니다. 40절을 보면 “북방 왕”에 대해서 언급하고 있는데요. 그 “왕”에 대해 41절은 이렇게 말합니다. “[그가] ‘아름다운 땅’으로 들어갈 것이며, 많은 땅이 걸려 넘어지게 될 것이오.” 오늘날 러시아와 그 동맹국들이 북방 왕의 역할을 하고 있습니다. 다니엘은 이 왕이 “아름다운 땅”으로 들어갈 것이라고 예언했습니다. 이 말은 북방 왕이 하느님의 백성의 활동을 심하게 방해할 것이라는 뜻입니다. 2020년 5월호 파수대에서 알려 준 것처럼, 러시아와 그 동맹국들은 북방 왕 역할을 한 첫 번째 정치 권력이 아닙니다. 마지막이 될 가능성이 높죠. 이번 시간에는 세 가지를 살펴볼 겁니다. 첫 번째로, 다니엘 11장에 기록된 예언이 어떻게 성취되어 왔는지 간략히 살펴볼 것입니다. 두 번째로는 그 예언이 오늘날 어떻게 성취되고 있는지 알아볼 것입니다. 세 번째로, 그 예언의 성취는 우리가 내리는 결정에 어떤 영향을 주어야 하는지 살펴볼 것입니다. 집필 위원회 보조자이신 헤르마뉘스 판 셀름 형제가 다니엘 11장에 기록된 예언의 요점 몇 가지를 살펴보는 데 도움을 주실 것입니다. 셀름 형제, 오늘 이렇게 나와 주셔서 감사합니다. 함께할 수 있어서 저도 기쁘네요. 초대해 주셔서 감사합니다. 첫 번째로, 이 예언이 지금까지 어떻게 성취되어 왔는지 간략히 살펴보죠. 다니엘 11장의 예언은 “북방 왕”과 “남방 왕”을 언급하는데요. 왜 그런 방식으로 묘사하는 것일까요? 왜냐하면, 처음에 이 두 세력은 문자적으로 이스라엘의 북쪽과 남쪽에 위치해 있었기 때문입니다. 그래서 북방 왕과 남방 왕이라고 불린 것이죠. 이 두 세력을 두 왕좌에 비유할 수 있는데요. 시간이 흐르면서, 세계 지배권을 두고 서로 경쟁을 벌인 여러 정치 세력들이 두 왕좌를 차지해 왔습니다. 여호와의 백성은 어떤 관계가 있나요? 두 세력의 다툼 한가운데에 서 있습니다. 두 왕은 어떻게 시작됐을까요? 쿡 형제, 북방 왕과 남방 왕은 어디에서 나왔나요? 북방 왕과 남방 왕은 모두 알렉산더 대왕이 세운 제국에서 나왔습니다. 한 왕조는 이스라엘 남쪽에 있는 이집트를 다스렸습니다. 그 왕조가 처음으로 남방 왕의 역할을 수행한 것입니다. 같은 시기에 또 다른 왕조가 이스라엘의 북쪽 지역을 다스렸는데, 그 왕조가 북방 왕의 역할을 했습니다. 그 후에는 로마 제국이 북방 왕이 되었습니다. 2020년 5월호 파수대에서 알려 준 것처럼, 다니엘 11장에 기록된 예언은 하느님의 백성에게 초점이 맞춰져 있습니다. 다니엘에게 말한 천사는 이 예언이 “당신의 민족” 즉 이스라엘 백성에게 일어날 일을 이해하게 도와줄 것이라고 했습니다. 실제로 어떤 일이 있었습니까? 기원 33년까지는 유대 민족이 하느님의 백성이었지만, 그 이후에 변화가 있었습니다. 여호와께서는 그리스도의 제자들에게 성령을 부으셨고, 그때부터 참그리스도인 회중이 하느님의 백성이 되었습니다. 갈라디아서 6:16에서는 그들을 “하느님의 이스라엘” 이라고 부릅니다. 여기서 중요한 점은, 북방 왕과 남방 왕을 분별하려면 분명히 식별되는 하느님의 백성이 지상에 있어야만 한다는 것입니다. 왜 그렇습니까? 천사가 다니엘에게 말했듯이, 그 예언이 하느님의 백성에게 초점이 맞춰져 있기 때문입니다. 2세기에는, 잡초 같은 거짓 그리스도인들이 무성히 자라나 참그리스도인들을 뒤덮게 되었습니다. 예수께선 밀과 가라지의 비유에서 그런 일이 있을 거라고 예언하셨죠. 그 비유는 마태복음 13:36-43에 기록되어 있습니다. 따라서 2세기 이후부터는, 더 이상 조직된 참그리스도인들을 분별할 수 없게 되었습니다. 그리고 살펴본 것처럼, 바로 그 이유로, 더 이상 북방 왕과 남방 왕도 식별할 수 없게 되었습니다. 하지만, 1870년대부터 한 성경 연구생 집단이 거짓 그리스도인들로부터 분리되기 시작했습니다. 찰스 T. 러셀이 포함된 이 집단은 성경에 근거해 있지 않은 가르침들을 배척했습니다. 그리고 1세기 그리스도인들처럼, 하느님의 말씀에 들어 있는 진리를 가르쳤습니다. 이 집단은 말라기 3:1에 나와 있는 예언의 말씀을 성취시켰습니다. 그들은 여호와 앞에서 ‘길을 닦을 사자’ 역할을 했습니다. 이후의 사건들이 증명하듯이, 이 집단은 분명 하느님의 후원을 받았습니다. 따라서 참그리스도인들이 하나의 집단으로 조직되기 시작한 1870년대 이후로 북방 왕과 남방 왕 역할을 하는 나라들을 다시 식별할 수 있게 됐습니다. 북방 왕과 남방 왕이 재등장한 거죠. 역사의 바로 그 시기에, 가장 강력한 정치 세력이 되어 있었던 영국이 남방 왕의 역할을 했습니다. 놀랍게도, 역시 1870년대에 독일 제국이 등장했고, 곧 세계 패권을 두고 영국과 경쟁하기 시작했습니다. 이 정치 강국이 이제 북방 왕의 역할을 수행하게 된 것입니다. 다니엘 11:25, 26의 예언에 따르면, 두 왕이 충돌해서, 북방 왕이 많은 군인을 잃게 될 것이었습니다. 제1차 세계 대전 중에, 바로 그런 일이 있었습니다. 그리고 그 전쟁 중에 영국은 동맹국인 미국과 특별한 협력 관계를 형성하게 되었습니다. 따라서 그때 이후로, 이 마지막 날 기간 동안 영미 세계 강국이 남방 왕의 역할을 수행해 오고 있습니다. 이제 두 번째 요점으로, 다니엘 11장의 예언은 그때 이후로 최근에 이르기까지 어떻게 성취되어 왔습니까? 1차 세계 대전 중에 북방 왕과 남방 왕은 전쟁에 참전하기를 거부한 하느님의 백성들을 박해했습니다. 심지어 남방 왕은 전파 활동을 인도하던 사람들을 투옥시키기까지 했죠. 그럼 북방 왕에 대해 좀 더 자세히 살펴보겠습니다. 마지막 날 중에 북방 왕의 실체에 변화가 있었습니까? 그 왕은 하느님의 백성을 어떻게 대해 왔습니까? 마지막 날 중에 북방 왕의 역할을 세 개의 세력이 차례대로 수행해 왔습니다. 1870년대부터 2차 세계 대전이 끝날 때까지는 독일 제국이 북방 왕의 역할을 수행했습니다. 2차 세계 대전이 일어나기까지, 그리고 그 전쟁 중에 독일은 하느님의 백성을 가혹하게 박해했습니다. 수많은 형제 자매들을 투옥시키고 그들 중 1500명을 죽였습니다. 독일 다음으로는 누가 북방 왕이 되었습니까? 중요한 질문이군요. 2차 세계 대전 후에는 소련이 북방 왕이 되었습니다. 소련 역시 하느님의 백성을 공격했는데, 형제 자매들을 투옥시키고 유배시켰습니다. 그런데 다니엘 11:34에서는 그들이, 즉 하느님의 백성이 “도움을 조금 받을 것” 이라고 했는데, 그 말의 의미는 무엇일까요? 이 구절이 적용되는 시점은 소련이 붕괴된 이후입니다. 하느님의 백성은 그 정부의 통치 아래 심한 고통을 당했지만, “도움을 조금 받았”습니다. 어떻게 말입니까? 소련이 붕괴되고 여러 해 동안 하느님의 백성은 자유롭게 숭배할 수 있었습니다. 하지만 시간이 흘러 러시아와 그 동맹국들이 북방 왕의 역할을 맡게 되었습니다. 그리고 북방 왕이었던 다른 세력들과 마찬가지로 이 정부도 계속해서 하느님의 백성을 억압해 왔습니다. 러시아의 형제 자매들은 현재 박해를 어떻게 인내하고 있습니까? 함께 보시죠. 다음 영상을 보시면, 마음이 아프겠지만, 동시에 믿음도 강화될 것입니다. 우리는 어떻게 러시아의 형제 자매들과 같은 용기를 기를 수 있습니까? 우리는 성경 예언이 반드시 이루어질 것이고 믿을 만하다는 사실을 굳게 확신해야 합니다. 살펴본 것처럼, 다니엘 11장에 기록된 예언의 세부점들은 지금까지 정확히 성취되어 왔습니다. 그 예언의 남아 있는 부분들도 반드시 성취될 것임을 우리는 확신해야 합니다. 우리는 마지막 날의 끝부분에 살고 있습니다. 머지않아, 나라들은 데살로니가 전서 5:3의 이러한 예언을 성취시킬 것입니다. “사람들이 ‘평화롭다, 안전하다!’ 하고 말할 그때에 임신한 여자에게 해산의 고통이 닥치는 것처럼 갑작스러운 멸망이 순식간에 그들에게 닥칠 것이며, 그들은 결코 피하지 못할 것입니다.” 그때 “갑작스러운 멸망”이 사탄의 세상 모든 부분에 닥칠 것입니다. 화면에서 보실 수 있는 것처럼, 다니엘 12:1은 이렇게 알려 줍니다. “그때에, 당신의 민족을 위해 서 있는 큰 군왕 미가엘이 일어설 것이오. 그리고 나라가 생긴 이래 그때까지 없었던 고난의 때가 있을 것이오. 그때에 당신의 민족, 책에 기록되어 있는 자는 모두 피하게 될 것이오.” 마지막으로 세 번째 요점입니다. 지금까지 우리가 살펴본 점들은 우리가 내리는 결정에 어떤 영향을 주어야 합니까? 지금까지 살펴본 점들은 단순히 흥미로운 역사 이야기가 아니라 곧 이 땅에 있을 놀라운 일들의 전주곡과 같습니다. 여호와께선 우리가 지혜로운 결정을 내리도록 이러한 점들을 알려 주셨죠. 이런 지식은 우리의 선택에 영향을 줘야 합니다.