JW 방송에 오신 여러분을 환영합니다. 이번 달 프로그램에서는 무엇을 배울 수 있을까요? “철이 철을 날카롭게 한다”에서는 경험 많은 순회 감독자가 대화를 시작하고 이어 나가기 위해 어떻게 질문을 잘 사용할 수 있는지 효과가 입증된 몇 가지 제안을 해 줄 것입니다. 청소년들은 충절을 타협하게 만드는 유혹에 매일 직면합니다. 코리와 캄린이라는 두 청소년이 성관계를 가지라는 친구들의 압력에 대해 솔직히 말해 줄 겁니다. 두 사람은 어떻게 그런 유혹을 물리치고 충절을 지킬 수 있었을까요? 성서 연구를 사회할 생각을 하면 덜컥 겁이 나십니까? 제이드가 첫 성서 연구를 사회하게 되는데요, 어떻게 효과적으로 가르치는 법을 배우는지 보시게 될 겁니다. 2022년 10월 JW 방송을 시작하겠습니다. 100년 넘게 여호와의 조직은 사람들에게 성경 진리를 가르치기 위한 서적을 생산해 왔습니다. 다음 연구 서적이 언제 나왔는지 기억하시나요? 「“이것은 영원한 생명을 의미합니다”」 책이 1950년에 나왔죠. 68년에는 「영원한 생명으로 인도하는 진리」 책이, 82년에는 「우리는 지상 낙원에서 영원히 살 수 있다」 책이 나왔습니다. 95년에는 「영원한 생명으로 인도하는 지식」책이 발행되었죠. 제목들의 공통점은 뭘까요? 사람들이 영원히 살기 위한 여호와의 요구 조건을 배울 수 있다는 점을 보여 주죠. 따라서 기꺼이 성경을 공부하고자 하는 영원한 생명에 합당한 사람들을 계속 찾아야 합니다. 이 책들과 그 이후로 나온 여러 출판물들은 사람들이 미래의 놀라운 희망을 믿도록 돕는 훌륭한 도구 역할을 해 왔습니다. 2021년에는 새로운 연구용 서적인 「행복한 삶을 영원히 누리십시오!— 당신을 위한 성경 공부 과정」이 추가되었습니다. 이 제목은 또 다른 중요한 점을 알려 주는데 영원한 생명뿐 아니라 지금도 행복한 삶을 누리는 것이 가능하다는 점입니다. 이 제목은 시편 22:26에 근거한 것입니다. “여호와를 찾는 자들은 그분을 찬양할 것입니다. 너희가 삶을 영원히 누리기를.” 이 책은 다른 모든 연구 서적들과 큰 차이가 있습니다. 이번 달 방송에선 이 출판물이 어떤 과정을 거쳐 만들어졌는지 살펴볼 겁니다. 중앙장로회의 인도 아래 전 세계의 수백 명의 베델 봉사자들이 이 혁신적인 연구 도구를 만드는 일에 참여했습니다. 하지만 그들은 모든 영예를 여호와께 돌립니다. 예언자 이사야가 고대에 우리의 위대한 하느님에 관해 이렇게 말한 바와 같습니다. ‘오 여호와여, 우리가 한 모든 일은 당신이 우리를 위해 이루어 주신 것입니다.’ 우리가 거둔 모든 성공은 여호와의 인도와 축복 덕분이죠. 따라서 제가 말씀드릴 내용의 주제는 “여호와께서 우리를 위해 하신 일을 보십시오!”입니다. 충실한 종은 마태 28:19의 예수의 명령을 늘 진지하게 받아들였죠. ‘가서 모든 민족의 사람들을 제자로 삼아 침례를 주십시오.’ 우리가 성서 연구를 사회하는 목표가 바로 이것입니다. 수십 년 동안 성서 연구를 사회하는 방법은 인쇄된 내용을 항별로 다루는 것이었습니다. 질문에 대답할 때 항의 내용을 그대로 읽는 연구생들이 흔히 있었죠. 진리가 마음에 이르는지 알기가 쉽지 않았습니다. 「행복한 삶을 영원히 누리십시오!」 책을 사회할 때 우리는 연구생의 솔직한 표현을 이끌어 내는 방법을 사용합니다. 중앙장로회는 이 긴급한 때에 새로운 사람이 헌신하고 침례받는 데 이런 방법이 필요하다고 생각합니다. 이 책으로 연구를 사회하기 시작하신 분이라면 성서 연구 방법이 어떻게 바뀌었는지 아실 겁니다. 몇몇 오래된 파이오니아들이 단지 한 과를 사회하고 느낀 소감을 들어 보십시오. “연구생과 이렇게 훌륭한 영적인 대화를 나누어 보기는 처음이에요.” “연구생이 전에 말하지 않던 것까지 얘기해요. 처음으로 연구생의 속마음을 들은 것 같습니다!” “이 책은 연구생이 행동하도록 마음을 감동시킵니다.” 한 형제의 말인데요. “이 새로운 성서 연구 과정이 너무 마음에 들어서 여호와께 이 책으로 발전하는 성서 연구를 사회하게 해 달라고 기도드렸어요.” 2019년 초에 집필 위원회는 이 새로운 연구 도구를 만들기 위한 작업을 시작했습니다. 기존의 출판물을 개선할 수 있을지 조사하기 위해 집필자, 디자이너, 컨설턴트로 이루어진 팀을 구성했습니다. 첫 번째로 가진 모임에서 이 프로젝트를 위해 자주 기도할 것을 격려받았습니다. 프로젝트에 대해 생각할 때, 함께 계획할 때, 작업을 할 때, 또 성령의 인도에 순응하기 위해 말이죠. 왜 그래야 할까요? 잠언 16:3은 그 답을 이렇게 알려 줍니다. “네가 하는 일을 모두 여호와께 맡겨라. 그러면 네 계획이 성공할 것이다.” 또한 팀은 과거에 늘 하던 대로 하지 말고 틀에서 벗어난 생각을 하도록 격려받았습니다. 시대가 변했고, 사람이 변했고, 선호하는 학습 방식이 변했습니다. 오늘날은 사진이나 동영상과 같은 것들이 더 쉽게 시선을 끕니다. 정해진 틀을 벗어나 생각하는 것이 무엇인지 알려 주기 위해 팀에게 4개의 직선만 가지고 9개의 점을 모두 연결해 보라는 문제를 냈습니다. 보통 이런 식으로 문제를 풀려고 할 텐데요, 어떻게 해도 점 하나가 남습니다. 이렇게 우리가 점을 둘러싼 틀 안에서만 생각한다면 한계에 부딪히게 됩니다. 4개의 직선으로 9개의 점을 연결하는 유일한 방법은 기존의 생각과는 달리 틀 밖으로 나가는 것입니다. 요점은 기존의 성서 연구 방식과 다르게 만들려면 새롭고 창의적인 생각이 필요하다는 것입니다. 여호와의 영이 우리의 생각을 인도해서 연구생에게 진리를 가르치는 어떤 혁신적인 아이디어가 나올지 기대가 되었죠. 하지만 기존의 익숙한 특징이 새 출판물에도 있으면 좋겠다는 의견이 있었습니다. 그래서 각 과의 첫 부분을 좋은 소식 팜플렛과 비슷하게 만들었죠. 앞부분에 질문과 주제와 관련된 기본적인 내용을 다룬 항이 나옵니다. “더 깊이 알아보기”에서는 주제와 관련해서 배운 점을 어떻게 적용할지 또 여호와에 관해 무엇을 배울 수 있는지 다룹니다. 「생활과 봉사 집회 교재」에서 볼 수 있는 특징들도 있는데 토의 질문, 낭독할 성구, 동영상, 견해 질문이 나옵니다. 그리고 파수대 연구 기사와 비슷하게 각 과의 끝부분에는 3개의 복습 질문이 나옵니다. 글자 수를 줄여 내용을 간결하게 하고 성경이 요점을 설명하게 했습니다. 또 연구생의 생각을 이끌어 내기 위한 정선된 견해 질문과 동영상과 많은 삽화들을 실었죠. 우리는 연구생이 여호와를 실재하는 분으로 여기고 그분과 가까운 관계를 맺도록 도와야 합니다. 또 연구생이 정기적으로 성경을 읽고 기도하고 집회에 참석하도록 도와야 하죠. 「행복한 삶을 영원히 누리십시오!」 책이 이렇게 하는 데 도움이 될까요? 분명 그렇습니다. 각 과의 요점이 성구에 담겨 있기 때문에 연구생은 성경에서 답을 찾는 법을 배우게 됩니다. 질문들은 배우고 있는 점에 대한 연구생의 느낌을 이끌어 냅니다. 이 책의 앞부분은 연구생이 여호와가 어떤 분이고, 얼마나 사랑이 많으신지, 또 어떻게 그분의 가까운 친구가 될 수 있는지 배우도록 도와줍니다. 아름다운 삽화와 감동적인 동영상은 연구생의 마음을 움직이죠. 이 출판물을 생산하기 위해 세계 본부의 6개 부서가 협력해서 일했습니다. 중앙장로회의 지침에 따라 집필부가 각 과의 내용을 위해 조사, 집필, 교정을 했죠. 그런 다음 전 세계의 수백 명의 형제 자매들이 성서 연구에 직접 사용해 보게 했습니다. 집필부는 계획대로 일이 진행되도록 다른 부서들과의 업무를 조직했습니다. 번역 봉사부는 단어와 내용 전개를 간명하게 하는 데 도움을 주었습니다. 또 번역자들이 그들의 언어로 번역하는 데 어려움을 겪을 수 있는 부분을 파악했습니다. 지금까지 이 출판물은 700개가 넘는 언어로 번역하도록 승인되었습니다. 미술부는 레이아웃을 디자인하고 삽화를 그렸습니다. 몇몇 지부에 있는 팀들이 모델을 사진으로 찍어 보내 주면 삽화 작업자들이 600개가 넘는 이미지가 담긴 멋진 장면들을 연출했습니다. 멥스 프로그래밍부는 새 도구를 개발해 JW 라이브러리 앱에 나오는 디지털 버전을 인쇄본과 비슷하게 보이도록 만들었습니다. 인쇄본과 디지털 버전이 동시에 디자인된 최초의 출판물이었죠. 텍스트 프로세싱부는 글자와 삽화를 인쇄본과 디지털 버전을 위해 조판하고, 영어 점자로 변환하고, 각 지부에 현지 언어로 책을 출판하기 위한 지침을 주었습니다. 오디오/비디오 봉사부에서는 몇몇 새로운 동영상과 jw.org의 동영상들의 발췌 영상을 만들었습니다. 또 다양한 음성과 소리가 들어간 이 책의 독특한 오디오 녹음도 제작했죠. 정말 많은 사람이 협력했습니다! 그런데 이 일을 지연시킬 수도 있는 큰 문제가 생겼는데 코로나19였죠. 세계 본부와 지부들이 봉쇄되었을 때 이 프로젝트의 진행률은 40퍼센트였습니다. 중앙장로회는 이 일을 높은 우선순위에 두었죠. 팬데믹으로 인한 어려움에도 불구하고 부서들이 어떻게 협력해서 함께 일했는지 다음 영상을 통해 보시기 바랍니다. 「행복한 삶을 영원히 누리십시오!」는 과거의 출판물과 모든 면에서 다릅니다. 프로젝트 초기부터 중요했던 2가지는 의사소통과 기록을 잘하는 것이었죠. 하지만 늘 그렇듯이, 가장 중요한 건 여호와를 의지하는 것이었습니다. 집필 위원회의 목표는 성서 연구생이 참여할 수 있는 최상의 전자 출판물을 만드는 것이었습니다. 「행복한 삶을 영원히 누리십시오!」는 JW 라이브러리나, jw.org나, 인쇄본이나 같은 형태로 보이도록 디자인해야 했습니다. 프로젝트 시작부터 형제들은 이 출판물을 가능한 많은 언어로, 이해하기 쉽게 만들기 위해 조언을 구했습니다. 그런 이유로 번역 봉사부의 한 팀이 집필자들과 함께 일했죠. 이 정도 크기의 출판물은 완성되기까지 보통 2-3년이 걸리지만, 집필 위원회는 이 책을 가능한 빨리 생산하는 데 큰 관심이 있었죠. 이 책의 제작에는 많은 협력이 필요했습니다. 이 책의 생산을 위해 처음부터 집필 위원회는 6개 부서가 협력하게 했습니다. 이 책은 여러 요소로 구성되어 있죠. 250 페이지가 넘는 텍스트와 597개의 이미지, 121개의 동영상 박스, 840개의 링크, 62개의 QR 코드가 들어 있습니다. 또 ‘이렇게 해 보세요’ 박스에는 연구생이 목표를 적는 공간이 있죠. 그리고 텍스트가 더 긴 언어들과 오른쪽에서 왼쪽으로 읽는 언어들을 위한 레이아웃도 만들어야 했습니다. 이 책이 나오기 전에는 전자 출판물을 인쇄본처럼 자유롭게 디자인할 수가 없었습니다. 흰 바탕에 검은 글자, 그리고 회색 박스만 가능했죠. 기존의 도구로는 그 정도가 최선이었습니다. 이 책은 연구생의 흥미를 자극합니다. 이 책의 오디오 파일을 만들 때도 그 점을 고려했습니다. 그래서 다양한 목소리와 음향 효과를 추가했고, 요점을 강조하기 위해 동영상의 오디오 트랙을 재편집하기도 했습니다. 32과 같은 경우는 전자 출판물로 만들기가 너무 복잡하단 생각이 들었지만 부서들의 협력으로 가능했습니다. 그 과를 전자 출판물 형태로 만들기 위해 우리가 가진 모든 도구와 기술을 총동원했죠. 완성본이 나오기 전에 형제 자매들이 전자판을 체험해 보게 해서 큰 기기로나 작은 기기로나 그 형태와 사용감이 같은지 확인했습니다. 모든 도표가 좋은 시각 자료죠. 우리는 모두가 특히 시각 장애를 가진 분들도 시각 자료의 요점을 파악하기를 원했습니다. 그래서 스크린 리더기가 텍스트를 읽어 주고, 필요한 사람을 위해 그림마다 설명이 포함되도록 도표를 만들어야 했습니다. 초기부터 우리는 이 출판물에 약 200개의 동영상이 들어가기 때문에 엄청난 작업 시간이 필요하다는 걸 알았죠. 8개는 완전히 새로운 동영상이었고 나머지 중 60개는 편집이 필요했습니다. 8개의 새 영상의 제작이 막 시작됐을 때, 팬데믹이 닥쳤고 전 세계적으로 동영상 제작이 사실상 중단됐습니다. 각 지부가 어떻게 동영상을 안전하게 촬영하고 9개월 남은 마감일을 어떻게 맞출지 결정할 때까지 계속 중단된 상태였죠. 팬데믹 때문에 본부의 사진 촬영 작업이 4개월 동안 완전히 중단됐습니다. 상황이 좀 나아졌을 때 사진 촬영을 재개했지만 엄격한 규정을 따라야 했습니다. 예를 들어 가족이 미술부의 지침에 따라 직접 사진을 찍어 보냈죠. 중요한 질문을 하고 여호와에 대한 연구생의 사랑을 키워 주고 동영상을 보여 주는 것과 같이 사회자가 해야 할 모든 일을 하는 책이 나온 것이죠. 실제 연구생에게 효과가 있을까요? 그래서 베델에서 테스트를 해 보는 동시에 전 세계에 있는 전도인, 파이오니아, 선교인, 순회 감독자들에게 책의 내용을 보냈고 그들이 직접 연구생과 토의해 보게 했습니다. 그렇게 모든 과를 테스트했죠. 받은 의견을 분석해서 내용을 더 다듬었습니다. 기도로 모임을 시작한 수많은 회의를 하면서 우리는 여호와의 성령이 함께하는 것을 느꼈습니다. 협력하면 더 좋은 결과가 있죠. 이 책은 더 간단명료하고, 이해하기 쉽습니다. 또 잠재적인 번역 문제를 예상해서 해결했기 때문에 수많은 언어로 신속하게 번역할 수 있었습니다. 여호와께서 조직을 사용해 우리에게 필요한 걸 제때에 주신다는 걸 직접 체험했어요. 그건 팬데믹 중에도 변함이 없죠. 결과를 보면 여호와께서 이 프로젝트를 인도하셨다는 걸 알 수 있어요. 여호와께서는 정상적인 상황에서도 달성하기 어려운 높은 수준의 결과물을 더 짧은 시간 안에 완성하게 도와주셨습니다. 정말 놀라운 분이시죠. 중앙장로회가 마음을 다해 지지하고 제작에 참여한 모두가 헌신적으로 일한 것을 보면, 여호와께서 지원하셨다는 것을 분명히 알 수 있습니다. 여호와께서 우리를 위해 하신 놀라운 일을 볼 때 우린 그분을 위해 무엇을 해야 할까요? 마태 28:19, 20의 예수의 명령은 모든 그리스도인에게 적용됩니다. 이 명령에 대해 2019년 10월호 파수대 “‘마지막 날’의 끝부분에 계속 부지런히 일하십시오” 기사에 나온 표현에 유의해 보십시오. “우리는 성서 연구를 사회할 때 연구생들에게 ‘예수께서 명령하신 모든 것을 지키도록 가르쳐서’ 그들을 ‘제자로 삼기’ 위해 최선을 다해야 합니다. 우리는 사람들이 여호와와 그분의 왕국의 편에 서는 것이 얼마나 중요한지 이해하도록 도와야 합니다. 다시 말해 사람들이 마음에 감동을 받아 배운 점을 적용하고, 여호와께 헌신하고, 침례를 받음으로 진리를 자신의 것으로 만들도록 도와야 합니다. 그렇게 해야만 그들이 여호와의 날에 생존하게 될 것입니다.” 많은 지역에서 성서 연구를 요청하는 사람이 그리 많지 않기 때문에 우리는 능동적이 돼야 합니다. 새로운 성경 공부 과정으로 성서 연구를 시작하고 사회할 사람을 찾기 위해 최선을 다해야 하죠. 우리는 정직한 마음을 가진 가능한 많은 사람이 여호와의 충실한 종이 되기를 바랍니다. 적어 뒀다 실천해 볼 수 있는 7가지 제안이 있습니다. 효과가 좋을 겁니다! 첫 번째 가장 중요한 점은 성서 연구를 위해 기도하는 것입니다. 기도의 힘을 과소평가하지 마십시오. 성서 연구를 찾기 위해 구체적으로 계속 기도하십시오. 그리고 기도와 일치하게 친척들과 지인들을 포함해 모든 기회에 성서 연구를 제안하십시오. 두 번째로 팜플렛을 보여 주십시오. 사람들의 관심을 자극하기 위해 뒷면에 나온 질문을 하십시오. 이 질문이죠. “행복하게 영원히 사는 것이 가능할까요?” 첫 세 과를 함께 살펴보자고 제안하십시오. 책에 이어지는 내용을 계속 살펴볼 것인지는 그 사람이 결정할 것입니다. 셋째로 직접 제안해 보십시오. 자신을 성경을 가르치는 사람으로 소개하고 성경에 대해 더 배우고 싶은지 바로 물어보십시오. 아주 쉽고 재미있게 성경을 배울 수 있는 과정이 있는데 지금 빈자리가 있다고 얘기해 보십시오. 넷째로 연구생에게 소개해 달라고 하십시오. 1과의 첫 항을 공부할 때 아는 사람 중에 성경의 도움이 필요한 사람이 있는지 물어볼 수 있습니다. 연구생이 친구나, 친척, 이웃, 직장 동료를 얘기하면 그 사람에게 이 과정을 소개해 주겠다고 제의하십시오. 다섯째로 집회 때 처음 본 사람에게 물어보십시오. 집회에 참석한 관심 있는 사람이 연구를 하고 있다고 단정 짓지 마십시오. 직접 물어보고 현재 연구를 하고 있지 않다면 제안해 보십시오. 여섯째로 믿지 않는 배우자들에게 물어보십시오. 그들이 마지막으로 성서 연구를 제안받은 것은 언제입니까? 과거에 거절했다 하더라도 지금은 관심이 있을 수 있죠. 가족이 아닌 사람과 공부하는 것을 선호할 수 있습니다. 일곱째로 전에 공부했던 사람과 얘기해 보십시오. 여러 해 전에 다른 출판물로 연구했지만 발전하지 못한 사람이 있습니까? 그들과 연락해서 새로운 성경 공부 과정이 생겼다고 말하고 다시 성서 연구를 제의해 보십시오. 이 새로운 과정이 바로 지금 그들에게 꼭 필요한 것일 수 있습니다. 성서 연구를 시작하기 위해 우리가 기울이는 노력과 관련된 주된 원칙이 갈라디아서 6:9에 이렇게 나옵니다. “훌륭한 일을 하다가 포기하지 맙시다. 우리가 지치지 않는다면, 때가 되어 거둘 것입니다.” 따라서 제자를 삼는 일에서 열정을 잃거나 우리의 노력을 게을리하지 맙시다. 새로운 책으로 성서 연구를 사회하려는 우리의 노력을 여호와께서 축복하신다면 우린 이렇게 말하게 될 것입니다. ‘오 여호와여, 우리가 한 모든 일은 당신이 우리를 위해 이루어 주신 것입니다.’ 동영상은 우리가 더 효과적으로 제자를 삼는 데 도움이 됩니다. 2020 ‘항상 기뻐하십시오!’ 대회 때 니타와 제이드를 처음 만나 보셨죠? 이 동영상들을 통해 효과적으로 가르치는 데 필요한 값진 교훈들을 배웠죠. 니타와 제이드가 나오는 영상을 이번 달에도 보실 텐데요, 제이드가 사회자가 되어 「행복한 삶을 영원히 누리십시오!」 책으로 첫 성서 연구를 사회하게 됩니다. 오, 공 잡아! 살면서 제일 궁금했던 게 뭐야? 사람들은 왜 둥근 걸 차고 싶어 할까? 진짜 듣고 보니 그러네. 근데 진지하게, 뭐가 궁금해? 왜 서로들 미워하지? 다 하느님의 자녀인데 왜 그러는 거야? 음, 좋은 질문이다. 성경에 분명한 답이 있어. 아, 근데 너 지금 가 봐야 하니까 오늘은 여기까지만 하자. 어, 혹시 화요일 날 시간 괜찮아? 뭐, 화요일까지 내가 살아 있기만 하면 가능할 거야. 아, 알겠어. 어, 그럼 화요일에 이 부분을 계속 살펴볼까? - 어서 와. - 안녕. - 어, 제이드 왔어? 어떻게 됐어? 연구 잘 했어? 그럼! 내용이 어렵지 않던데? 자, 생각해 봐. 이 예언이 정말 흥미로운 건 성취되기 200년 전에 기록되었고, 모든 내용이 하나도 빼놓지 않고 이뤄졌다는 거야. 그날따라 성문이 그냥 활짝 열려 있었지. 나 같으면 그날 그렇게 문을 열어 놓은 사람을 잘라 버렸을 거야. 안 그래? 어? 아무튼 이 예언을 보면 여호와께서… 하느님은 사랑인데, 어떻게 수십 억의 사람들을 죽이신다는 거야? 음, 그건 나중에 알게 될 거야. 지금은 좀 전에 얘기했던 걸 계속 얘기하자. 이 과 내용이 정말 좋은데, 지금은 기도에 관해서 얘기하고 있었잖아. 우리가 기도하면 여호와께서 어떻게 도와주시는지 알려 줘. 창조주께 기도할 수 있다는 건 멋진 일이지… 이 모든 게 “마지막 날”의 증거야. 마지막 날의 표징에는 뭐가 있다고 했었지? 전쟁, 재난들, 무례한 사람들, 뭐 그런 거? 음, 또 없어? 응. 음, 괜찮아. 다음 시간에 다시 한번 복습해 보자. 그럼 되지. - 오늘은 여기서 마칠래? - 그래. 진짜 괜찮은 거지? 좋아. 나 갈게. 그래, 조심히 가. 계속 단답형으로만 대답하더라고. 어떻게 해야 될지 모르겠어. 옛날에 누구도 그랬었지, 아마. 옛날에 어떤 사회자도 너무 진지했었지, 아마? 아니 나 정말 고민이야. 진짜 재미있게 사회하려고 아무리 노력해도 그냥 이러고 말아. “응, 아니, 글쎄.” 아니면 주제에서 벗어난 얘길 한다니까. 조사를 좀 해 보자. 그럴 줄 알았어. 차 준비할게. 고마워. 여깄다. 2020년 10월호 파수대, 여기 네모. “자제를 나타내어 말을 너무 많이 하지 마십시오.” 아, 나한테 하는 말 같네. 근데 ‘진리에 대한 사회자의 열정을 느끼게’ 해 주라는 말도 있어. 딱 너네! “회중에서 친구를 사귀도록 격려하십시오.” 아, 너희들이 도와주면 이렇게 할 수 있을 거 같은데. “여호와를 섬기려는 열망을 나타내는지 살펴보십시오.” 금요일에 시간 되는 사람? - 미안해. 바쁠 거 같아. - 아. 그럼. 난 좋지. 잘 됐다. 제이드, 제이드, 내 태블릿 줘야지. 가져가 버렸네. 안녕? 왔어? 자, 오늘부터는 내 강의는 그만 들어도 돼. 왜냐면 토의를 할 거거든. 그리고… 나 장난칠 기분 아니거든? 어? 안녕하세요. 전 니타라고 해요. - 제이드 룸메이트예요. - 글래디스예요. 자 그럼, 니가 지난번에 했던 질문을 생각해 볼까? 불공정을 겪을 때도 왜 중립을 유지해야 하냐고 했었지? 혹시 그런 일을 겪은 적이 있나요? 음. 저도요. 부모님만큼 심하게 겪진 않았지만요. 우리가 뭔갈 하지 않으면 어떻게 불공정이 없어지죠? 성경의 답을 살펴볼까? 예레미야 10:23에서 뭐라고 하는지 여기를 좀 읽어 줄래? “오 여호와여, 사람의 길이 자기에게 있지 않다는 것을 제가 잘 압니다. 발걸음을 인도하는 것은 걷는 사람에게 있지 않습니다.” 근데 이 말이 사실이면 인류의 상황은 계속 더 나빠지기만 하는 거 아니야? 그럼 우린 희망이 없고, 노력해 봤자 소용이 없다는 거잖아. 그런 뜻 아니야? - 음, 좋은 질문이야. - 좋은 질문이다. 제이드는 연구를 사회하게 되어 신이 났지만 제자를 삼는 데 열정만으론 부족하다는 걸 배웠습니다. 또 더 적게 말하고 더 잘 듣기 위해 참을성과 자제가 필요했죠. 니타는 제이드가 가르치는 기술을 발전시키도록 2020년 10월호 「파수대」를 조사해 보도록 도와주었는데 거기엔 연구를 사회하는 것에 관한 두 기사가 나옵니다. 같은 해 1월호 「파수대」에는 ‘가서 사람들을 제자로 삼으십시오’라는 또 다른 연구 기사가 실렸습니다. 연구생이 여호와께 더 가까이 가도록 도울 수 있는 여러 제안이 들어 있었죠. 그 제안들이 3명의 정규 파이오니아에게 어떤 영향을 주었는지 다음 영상인 「파수대에서 배운 교훈」에서 들어 보십시오. 가르치는 사람으로서 우리의 목표는 사람들이 그리스도의 제자가 되도록 돕는 것입니다. 연구생도 저처럼 여호와를 사랑하길 바랍니다. 연구를 사회하는 게 정말 즐거워요. 연구생이 영적으로 발전하는 모습을 보면 말로 표현할 수 없을 정도로 행복하죠. 2020년 1월호 파수대에는 연구를 사회할 때 기억해야 할 몇 가지 점들이 나옵니다. 그 기사를 연구하면서 성서 연구를 사회할 때 많은 점을 개선해야 한다는 걸 깨닫게 됐어요. 그 기사에서는 연구생이 지식을 얻도록 돕는 것뿐 아니라 여호와께 헌신하고 침례를 받을 수 있도록 돕는 것이 중요하다는 점을 강조했죠. 발전하지 않는 성서 연구를 중단해야 한다는 말을 읽은 적은 있지만 그렇게 하기가 쉽지 않았어요. 혹시라도 잘못된 결정일까 봐요. 연구생이 법적으로 결혼하지 않았다는 느낌이 강하게 들었어요. 직접 들은 적이 없거든요. 하지만 연구생에게 그 문제에 대해 이야기를 꺼내기가 그리 쉽지 않았습니다. 연구 때 늘 준비도 잘하고 대답도 잘하던 연구생이 있었어요. 그런데 집회에 계속 초대했는데도 한 번도 오지 않았어요. 기념식도 참석하지 않았죠. 자신의 종교에 여전히 애착을 느끼는 부분이 있었던 거예요. 그 기사에서는 연구가 정기적이 되고 몇 주 내에 기도로 연구를 시작하는 것이 중요하다고 알려 줘요. 전에는 그렇게 하는 데 시간이 오래 걸렸었죠. 연구에 다른 사람을 데려가도록 격려하는 그 기사가 도움이 되었습니다. 이젠 더 경험 많은 사람을 데려가도 두렵지 않고 마음이 편안해요. 또 그 기사는 연구생과 함께 기도하는 것도 중요하지만, 연구생 자신도 스스로 기도를 하도록 도와주는 것이 중요하다는 점을 알려 주었습니다. 그래서 연구가 정기적이 됐을 때 제가 연구 전후에 기도를 했고, 연구생들에게도 여호와께 개인적으로 기도하도록 격려해 주었어요. 연구생들은 매일 기도하는 습관을 들이게 되었죠. 순회 감독자 자매와 함께 연구를 갔는데, 자매가 연구생에게 결혼했냐고 물었습니다. 그렇다고 하자 법적인 결혼이냐고 물었죠. 연구생은 아니라고 대답했어요. 그 대화 덕분에 연구생과 그 문제에 대해 터놓고 말할 수 있게 되었습니다. 그 기사는 연구생의 영적 발전을 파악할 수 있는 몇 가지 제안을 해 주었어요. 꾸준한 발전이 있어야 하죠. 성서 연구를 1년 넘게 꽤 오래 했어요. 이젠 성서 연구를 계속할지 중단할지 결정할 때라는 걸 깨닫게 되었어요. 그래서 2020년 1월호 파수대에 나오는 제안을 적용했죠. 저는 이렇게 말했어요. “하느님의 말씀을 가치 있게 여기고 성서 연구를 정기적으로 하고 계셔서 좋아요. 하지만 지금 본 것처럼 적극적인 행동을 취할 필요가 있어요.” 그랬더니 ‘여호와께서 알려 주실 때 하겠다’고 하더라고요. 그래서 제가 ‘그분은 이미 초대를 하셨기 때문에 이제는 본인에게 달려 있는 거’라고 했죠. 그래도 계속 ‘여호와의 때가 되면 할’ 거라고 했습니다. 연구생이 발전할 필요를 느끼지 못했기 때문에 안타깝게도 연구를 중단하는 것이 나아 보였어요. 이 기사는 여호와께서 주신 선물이에요. 한 기사 안에 필요한 모든 내용이 다 들어 있었어요. 우리는 긴급한 때에 살고 있고 가능한 효율적으로 봉사해야 합니다. 예전보다 사람들이 진리 안에 훨씬 더 빨리 들어올 수 있거든요. 현재 성서 연구를 사회하고 있다면 적용할 수 있는 어떤 교훈을 배우셨습니까? 매번 연구를 기도로 시작하고 연구생에게도 기도하는 법을 가르쳐 줍니까? 정기적으로 연구에 다른 사람을 초대합니까? 또 연구생의 마음에 무엇이 있는지 알기 위해 질문을 잘 사용합니까? 다음 동영상인 「“철이 철을 날카롭게 한다”」에서는 질문을 사용하는 기술을 다룹니다. 안녕하세요? 저는 아르만도입니다. 여러분을 환영합니다. 우리 모두는 봉사에 나가 사람들과 대화를 시작하려고 합니다. 하지만 많은 경우 그렇게 하는 것이 쉽지가 않죠. 낯선 사람과 대화를 한다는 생각만 해도 긴장될 수 있습니다. 사실 저도 낯선 사람과 대화를 시작하는 것이 정말 쉽지 않습니다. 하지만 노력을 기울이고 시간이 흐르면서 두려움을 극복하는 데 도움이 되는 몇 가지 방법을 알게 되었습니다. 오늘은 그중 한 가지에만 초점을 맞춰 보죠. 질문을 사용해서 대화를 시작하고 이어 나가는 것입니다. 이 점을 살펴보고 나면 생각보다 어렵지 않다는 걸 저처럼 깨닫게 될 것입니다. 안녕하세요? 아, 저, 이웃 분들께 질문을 드리고, 생각을 좀 듣고 있어요. 행복한 가정을 위해 무엇이 필요한지 궁금하지 않으세요? 아니요. 결혼 안 했어요. 아, 그러시구나. 저기, 제가 가져온 이 팜플렛에서는… 네, 잘 보셨죠? 첫째, 형제는 긴장했습니다. 우리가 긴장하면 우리 말을 듣는 사람도 긴장하게 됩니다. 물론 긴장하게 되기가 쉽죠. 하지만 자기 자신을 너무 의식하면 우리의 목표가 단순히 대화를 시작하는 것임을 잊을 수 있습니다. 편안한 마음으로 자연스럽게 하십시오. 둘째로, 형제가 질문을 하기는 했지만 집주인에게 잘 맞는 질문이 아니었습니다. 보통 집주인이 대화에 참여하게 만들고 집주인의 관심사를 분별하는 데 도움이 되는 질문을 하는 것이 더 좋습니다. 셋째로, 우리의 가장 큰 염려 중 하나는 ‘내가 한 질문이 집주인과 관련이 없으면 어쩌지?’ 하는 것입니다. 그러면 당황하게 되고, 무슨 말을 할지 모르게 될 수 있죠. 집주인이 하는 말에 따라 융통성 있게 반응하는 방법을 사용하는 것이 훨씬 더 낫습니다. 한번 다시 해 볼까요? 이번에는 조금 다른 방법으로 대화를 시작해 보겠습니다. 성경 앞부분에는 20가지 질문이 있습니다. 봉사 때 사용할 수 있는 유용한 질문들이죠. 이 질문들을 잘 알아 두면 어떻겠습니까? 원하는 질문을 한두 가지 준비해 두었다가 기회가 생기면 바로 사용해 볼 수 있습니다. 형제가 어떻게 하는지 다음 실연을 보시죠. 안녕하세요? 이웃 분들께 한 가지 질문을 드리고 생각을 좀 듣고 있어요. 보통 어떤 것 때문에 스트레스를 받으시나요? 지출할 데가 많다 보니까 돈 걱정을 많이 하는 편이에요. 네, 많은 분들이 그렇죠. 그런데 그런 염려에 도움이 되는 구체적인 내용이 성경에 있다는 걸 알고 계셨나요? 그래요? 제 성경 앞부분에는 많은 사람이 묻는 20가지 질문과 성경의 답이 나와요. 여기 16번 질문은 “어떻게 염려를 극복할 수 있습니까?”인데요. 성경 잠언 21:5은 이렇게 알려 줍니다. “부지런한 자의 계획은 성공하게 …” 훨씬 낫죠? 집주인이 대답을 하자 형제가 그냥 자신의 성경을 펴서 질문과 성구를 보여 주며 대화를 이어 나가는 것에 유의하셨습니까? 형제는 질문이 나오는 부분을 숨기지 않고 자신이 사용하는 도구를 보여 주었습니다. 형제는 집주인이 어떻게 반응하든 유용한 성구를 찾아 대화를 이어 나갈 수 있다는 확신이 있었습니다. 대화가 잘 이어졌죠. 하지만 ‘실제론 저렇게 잘 안 되는데’ 하는 생각이 들 수도 있습니다. 어떤 경우에는 다음과 같은 장면이 더 현실적일 수 있죠. 안녕하세요? 이웃 분들께 한 가지 질문을 드리고 생각을 좀 듣고 있어요. 보통 어떤 것 때문에 스트레스를 받으시나요? 지금처럼 사람들이 집에 찾아올 때요. 이해합니다. 사실 저도 그래요. 그런데 저희가 왜 찾아오는지 아시나요? 사실 집주인의 말로 대화가 완전히 끝날 수도 있었습니다. 괜찮습니다. 우린 대화를 강요하지 않으니까요. 하지만 전도인은 집주인의 태도에 기분 나빠 하지 않고 침착하고 편안한 태도로 두 번째 질문을 했고 그로 인해 대화를 이어 나갈 수 있는 기회가 생겼습니다. 배운 점을 요약해 볼까요? 첫 번째로 긴장하지 말고 차분하게 하십시오. 그냥 대화를 시작하기만 하면 됩니다. 미소를 지으며 친근하게 하십시오. 둘째로, 집주인을 대화에 참여시키고 그의 관심사를 알 수 있게 도와주는 질문을 하십시오. 셋째로 대화가 어떻게 이어질지 지나치게 걱정하지 마십시오. 봉사를 위한 20가지 질문이 있기 때문에 우리는 영적인 대화를 계속 이어 나갈 수 있게 도와주는 적절한 성구를 찾을 수 있습니다. 이런 방법이 제게 크게 도움이 됐습니다. 여러분도 한번 사용해 보십시오. “철이 철을 날카롭게 하는” 경험을 하시게 될 겁니다. 여러분도 페레스 형제처럼 낯선 사람에게 다가가 대화를 시작하기가 어렵다고 느끼실 때가 있으신가요? 성경 앞부분에 나온 질문들을 사용해 본다면 대화를 시작하는 데 큰 도움이 될 것입니다. 물론, 제자를 삼는 데는 가르치는 기술 이상이 필요합니다. 가장 중요한 것으로 인종, 배경, 생활 방식에 관계없이 사람들을 사랑해야 합니다. 합당한 사람들을 찾을 때 우리도 여호와처럼 편파적이 되어서는 안 됩니다. 그 점이 최근에 터너 형제가 사회한 아침 숭배의 주제였습니다. 봉사에서뿐만 아니라 모든 경우에 편파적이 아닌 여호와를 본받는 여러 가지 방법을 알려 주었습니다. 오늘의 성구 해설은 편견이 예수의 제자들에게 미친 영향을 언급합니다. 오늘날 우리가 속한 조직이 1세기 때보다 훨씬 더 다양한 사람들로 구성되어 있다는 점을 생각해 볼 때 이러한 질문이 생깁니다. 편견이 오늘날에도 하느님의 백성에게 영향을 미칩니까? 감사하게도 우리가 사랑하고 섬기는 하느님은 편견을 용납하지 않으십니다. 성경은 그 점을 분명히 알려 주는데요, 사도행전을 함께 보시죠. 사도행전 10장을 보면 사도 베드로의 말이 나오는데 34절부터 보겠습니다. “그러자 베드로가 입을 열어 말했다. ‘이제 나는 참으로 깨달았습니다. 하느님은 편파적이 아니시고, 어떤 민족에서든지 그분을 두려워하고 옳은 일을 하는 사람은 다 받아 주신다는 것입니다.’” 연구 노트를 보시면 “편파적이 아니다”에 해당하는 그리스어 표현의 문자적인 의미는 “얼굴을 취하지 않는다”입니다. 여호와를 정말 잘 묘사하는 말이죠? 그분은 한 얼굴, 즉 어떤 사람을 인종이나 국적, 사회적 지위, 그 밖의 외적인 요인 때문에 다른 사람보다 편애하지 않으십니다. 우리 모두 그렇게 하려고 노력해야 합니다. 하지만 편파적이 되지 않는 것은 그렇게 쉬운 일이 아닙니다. 주된 이유는 현재 우리가 사는 세상이 편견으로 가득하기 때문입니다. 따라서 오늘날 하느님의 백성에게도 편견이 영향을 미칠까요? 네. 그렇습니다. 우리가 피해자일 수도 있고 아니면 우리 자신이 편견을 갖고 있을 수도 있습니다. 흥미롭게도 2013년 「파수대」에는 이러한 말이 있습니다. 읽어 드리면, “정직한 사람이라면, 정도의 차이가 있기는 하지만 누구에게나 마음속에 이런저런 형태의 편견이 있다는 점을 인정하지 않을 수 없습니다.” 편견이 인간의 경향이고 그래서 우리 모두 어느 정도 편견에 영향을 받고 있다면 어떻게 극복할 수 있습니까? 편견이라는 말 자체부터 생각해 보죠. 오늘 한 해설자가 언급했듯이, 편견은 “직접 경험하지 않은 상태에서 미리 마음속에 굳어진 견해”라고 정의됩니다. ‘미리 굳어진 견해.’ 이것은 우리의 생각과 감정과 관련이 있는데 우리의 개인적인 경험, 성장 배경, 환경에 의해 형성될 수 있습니다. 편견이라는 말을 들으면, 아마 인종적 편견이 가장 먼저 떠오르실지 모릅니다. 특종 인종에 대한 증오심이나 적대감이죠. 하지만 「파수대」에서는 사람이 인지할 수 있는 어떤 차이에 의해서든 편견이 형성될 수 있다고 하면서 이를테면 체중, 성별, 언어, 종교와 같은 요인들 때문에 그럴 수 있다고 알려 줍니다. 따라서 편견이 우리의 성품이나 개인적인 선입견에서 비롯된 것이라면, 그러한 편견을 극복하기 위해 우리의 생각을 하느님의 생각에 맞추어야 합니다. 다시 성경을 펴서 이번에는 사무엘상 16장을 보죠. 여호와의 생각을 알 수 있는데, 사무엘상 16장을 보겠습니다. 사무엘이 이새의 집으로 가서 그의 아들들 중 하나를 왕으로 임명할 때 있었던 일을 떠올려 보시죠. 6절부터 보시면, “그들이 들어오자 그는 엘리압을 보고, ‘여기 여호와 앞에 분명 그분의 기름부음받은 자가 서 있구나’ 하고 말했다. 그러나 여호와께서 사무엘에게 말씀하셨다. ‘그의 외모와 큰 키를 보지 마라. 내가 그를 버렸기 때문이다.’” 잠깐 생각해 보면, 사무엘은 어떻게 한 것입니까? 이 경우에 사무엘은 아까 언급한 그리스어 표현처럼 “얼굴을 취한” 것입니다. 크고 잘생긴 엘리압을 보고 여호와께서 그를 선택하셨다고 생각한 거죠. 이어지는 내용에 교훈점이 나옵니다. “사람이 보는 방식은 하느님이 보는 방식과 같지 않으니, 사람은 눈에 보이는 것을 보지만 여호와는 마음속을 들여다보기 때문이다.” 여호와께 중요한 것은 우리의 마음에 무엇이 있는가 하는 것입니다. 여호와께서는 우리도 그분처럼 편견 없는 태도를 나타내기를 바라십니다. 우리는 마음을 읽을 수 없는데 어떻게 그럴 수 있습니까? 사도행전 10:34의 나머지 연구 노트를 읽어 보면 그 답을 알 수 있습니다. “하느님을 본받아 편파적이 아닌 태도를 나타내려면 사람을 겉만 보고 판단하는 것이 아니라 그 사람이 가진 성품과 특성에 주의를 기울여야 한다.” 이 점을 정동석이라는 돌을 예로 들어 설명해 보겠습니다. 이 사진을 보시죠. 겉으로 보면 정동석은 보통의 돌이나 바위와 전혀 다를 것이 없어 보입니다. 별 특징 없이 아주 평범해 보이죠. 하지만 그 안을 들여다보면 얘기가 완전히 달라집니다. 그 안에는 다양한 색깔의 눈부시게 빛나는 아름다운 결정체들이 들어 있습니다. 배울 수 있는 점이 무엇입니까? 우리가 형제들의 겉만 보고 판단하거나 그들에 대해 선입견을 갖는다면 정동석의 겉만 보듯이 그들을 보는 것이 아니겠습니까? 우리 눈에 보이는 것만 보는 것이죠. 수줍음이 많고 조용하고 내성적인 사람을 보면 쉽게 결론을 내릴 때가 있지 않습니까? 보니까 “별 볼 일이 없는 사람 같아” 하고 말하면서 쉽게 판단할 수 있습니다. 수다스럽고 시끄럽고 외향적인 사람을 볼 때도 마찬가지입니다. 쉽게 판단하고 선입견을 가질 수 있죠. 그렇게 한다면 우리도 “얼굴을 취하는” 것이 되지 않겠습니까? 오로지 개인적인 견해나 자신이 선호하는 것에 근거해서 판단을 내리는 것입니다. 하지만 여호와의 생각을 본받으려면 겉으로 드러난 것만 봐서는 안 됩니다. 우리는 형제들의 성품과 특성에 초점을 맞춰야 합니다. 그렇게 하려면 시간이 걸릴 수 있죠. 정동석에 관해 한 전문가는 이렇게 말했죠. “정동석을 잘라 여는 데는 여러 방법이 있다. 어떤 방법을 사용하든 중요한 점은, 참을성을 나타내고 또 나타내는 것이다.” 우리 형제들에게도 마찬가지입니다. 그들을 잘 알고 그들의 사고방식을 이해하고, 질문을 함으로 그들에게 개인적인 관심을 나타내고, 봉사에서 그들과 함께하고, 그들의 제안을 고려하기 위해 시간과 참을성이 필요합니다. 그렇게 하는 것은 그럴 만한 가치가 있습니다. 정동석의 결정체와도 같은 그들의 내면의 아름다움을 보게 될 것입니다. 형제 자매들의 훌륭한 특성들을 알게 되고, 그들도 우리의 좋은 특성들을 알게 될 겁니다. 다시 예수의 제자들의 얘기로 돌아가 보면, 성경에는 그들이 때때로 인간적인 특성과 편견을 나타낸 경우들이 솔직히 기록되어 있지만, 그런 문제들을 어떻게 극복했는지도 잘 나와 있습니다. 우리는 그리스도인 그리스어 성경에서 서로 사랑하고, 마음을 열고, 형제들과 잘 지내고, 우리와 다른 사람들과 친구가 되는 것이 중요하다는 점을 보여 주는 기록을 많이 읽을 수 있습니다. 제자들은 깊이 뿌리 박힌 감정이나 자란 배경이나 환경 때문에 좌지우지되지 않았습니다. 우리도 그럴 수 있습니다. 하지만 먼저 자신을 솔직히 검토해 봐야 합니다. ‘나에게는 편견이 아주 조금이라도 있는가?’ 그렇다면 우리의 생각을 여호와의 생각과 일치시키기 위해 열심히 노력해야 합니다. 겉만 보고 판단하는 “얼굴을 취하는 사람”이 되지 맙시다. 형제들을 잘 알고 그들의 특성과 성품과 내면의 아름다움을 보기 위해 시간을 내십시오. 예수께선 마태 23:8에서 제자들에게 “여러분은 모두 형제”라고 하셨습니다. 왜 그럴까요? 마태 12:50에서 그분은 “누구든지 … 내 아버지의 뜻을 행하는 사람이 바로 내 형제이며 자매이며 어머니”라고 하셨죠. 그렇습니다. 우리는 하느님에 대한 믿음과 사랑으로 연합된 영적 가족의 일원입니다. 우리가 서로를 가족으로 본다면 겸손함을 유지하고 자신을 다른 사람보다 높일 이유가 없다는 것을 깨닫게 될 것입니다. 이 조직의 일원으로서 우리가 편파적이 아닌 하늘의 아버지 여호와를 본받는다면 사랑과 감사로 가득 차게 될 것입니다. 우리 주위의 편견과 차별이 만연한 이 세상에서 정말 시기적절한 교훈이었습니다. 이번 달 방송에서는 연구생이 제자가 되도록 돕는 일에 관해 많이 이야기했죠? 부모 여러분에게는 자녀가 가장 소중한 연구생일 것입니다. 부모는 자녀를 가르칠 때 학교에서 직면할 압력에 대비하도록 도와야 하죠. 학교에서 받는 압력이 그 어느 때보다 더 심한데요, 특히 성적 부도덕과 관련해서 그러합니다. 이번 「나의 십 대 이야기」에서 두 명의 청소년이 어떻게 성관계를 가지라는 유혹을 성공적으로 물리쳤는지 함께 보시겠습니다. 학교에 가면 매일 애들이 성에 대한 얘기를 해. 남자 친구, 여자 친구와 주말에 뭘 했는지 또 뭘 하려고 하는지, 애들은 늘 그런 얘기들뿐이야. 물론 애들은 내가 여호와의 증인이고 결혼 전에 성관계를 갖지 않는다는 걸 알았지만 계속 압력을 가했어. 남자애들이 나한테 너무 가까이 다가오곤 했지. 심지어 날 잡거나 만지려고까지 했어. 하루는 같은 반 여자애가 자기를 만져 보라고 하는 거야. 당연히 난 거절했지. 그랬더니 나한테 막 욕을 하면서 내가 답답하고 틀림없이 게이라고 하는 거야. 걔네들은 재미 삼아 내가 유혹에 굴복해서 부도덕한 일을 하게 만들려고 했던 것 같아. 내가 쉽게 굴복하지 않으니까 더 재밌어 하면서 계속 그러더라고. 결국 애들은 강제로 나를 몰아붙였지. 반 친구 둘이 뒤에서 나를 밀었어. 양쪽에서 두 애가 내 팔을 잡고 밀면서 그 여자애를 만지게 하려고 했어. 그 자리를 빠져나가야 할 때였지. 나는 여호와의 증인이기 때문에 학교에서 다른 애들과는 많이 달랐어. 그런데다 소심하기까지 했지. 그래서 가끔은 다른 애들처럼 행동해서 아이들의 주목을 받는 걸 피하고 싶었어. 하지만 무리를 따라 다른 애들처럼 행동한다면 여호와께서 불쾌해하실 거란 걸 알았지. 그 순간 여호와께 제발 도와 달라고 속으로 기도드렸어. 그때 바로 요셉이 떠오르더라고. 요셉이 보디발의 아내에게서 도망친 건 여호와를 기쁘시게 해 드리려는 결심이 있었기 때문이야. 나도 바로 요셉이 한 것처럼 행동했어. 즉시 교실에서 뛰쳐나왔지. 개인 연구가 정말 도움이 됐어. 여호와께서 실제적으로 느껴졌지. 그럴수록 그분을 불쾌하게 하거나, 마음 아프게 해 드리고 싶지 않았어. 여호와와 좋은 관계를 맺고 그분을 신뢰하게 되니까 다른 아이들처럼 행동하게 만들려는 압력을 물리치는 데 도움이 됐어. 그 여자앨 거절하는 게 쉽지 않았어. 하지만 그게 옳은 일이었지. 이 일이 있기 직전에 외할머니께서 나를 준비시켜 주셨어. 나를 위해 유혹에 대처하는 법을 다루는 「파수대」 기사들을 찾아 주셨지. 할머니랑 그런 얘기를 하는 게 정말 어색하긴 했지만 영적으로 강한 상태를 유지하고 유혹을 물리치는 데 큰 도움이 되었어. 부모님께선 늘 멀리 내다보고 행동하라고 말씀하셨어. 지금 하는 행동이 앞으로 나에게 어떤 영향을 줄지, 여호와와 친구들과 가족들과의 관계에 어떤 영향을 줄지 생각해 보는 거지. 유혹을 받을 때 그런 생각을 하는 게 도움이 됐어. 여호와를 신뢰하기만 하면 돼. 왜냐면, 그분을 신뢰하면 모든 게 다 잘될 거니까. 내게 가장 도움이 되었던 출판물의 내용은 「청소년은 묻는다」 2권 5장, “왜 순결을 지켜야 하나?”였어. 나한테 꼭 필요한 내용이 들어 있었지. 전 세계에 있는 청소년들이 나와 똑같은 유혹에 어떻게 잘 대처했는지 읽어 보면서 위로를 받았고, ‘내가 혼자가 아니구나’ 하는 생각이 들었어. 여호와와 그분의 조직이 우리 청소년들에게 나타내는 사랑에 대해 정말 감사하게 생각하고 있어. 그 덕분에 혼자가 아니라는 생각이 들었고, 어려운 상황을 잘 헤쳐 나갈 수 있었어. 「청소년은 묻는다」 2권 14장 “학교에서 어떻게 나 자신을 보호할 수 있을까?”의 내용이 도움이 됐는데, 그래서 학교에서 여호와를 기쁘게 해 드리기 위해 확고한 입장을 취할 수 있었어. 여호와께 정말 감사하는 건 “성적 부도덕을 피하라”는 고린도 전서 6:18과 같은 성구들을 기억나게 해 주신 거야. 덕분에 부도덕한 행동들을 피할 수 있었지. 가장 행복한 건 내가 여호와를 기쁘게 해 드렸다는 거야. 그것보다 기분 좋은 건 없지. 많은 우리의 청소년들이 캄린과 코리처럼 매일 용기 있게 유혹에 맞서고 있어서 정말 자랑스럽습니다. 쉽지 않다는 걸 알지만 여러분이 그렇게 할 때 여호와의 마음을 기쁘시게 한다는 걸 잊지 마십시오. 남과 다르려면 용기가 필요하죠. 많은 형제 자매들이 특별한 상황에서 용기를 시험받고 있습니다. 그들은 활동이 제한되거나 금지된 나라에서 전파하고 제자를 삼는 일을 하고 있죠. 그들은 반대에도 불구하고 어떻게 계속 전파할 용기를 내고 있습니까? 이번 달 새 뮤직비디오를 감상해 볼까요? 또 하루가 이렇게 밝아 오네. 간절히 기도하며 집을 나서. 말씀 전하는 일 반대한대도 순종할 거야, 하느님께. 지금 내 맘 속에 따스히 스며드는 평화. 여호와, 늘 내 곁에 함께 계시니 결코 두렵지 않아, 그분 계시니. 오늘 만났던 그 좋은 사람. 그 슬픔에 찬 두 눈 떠오르네. 진리 안다면 얼마나 좋을까? 꼭 다시 만나길 기도드리네. 지금 내 맘 속에 따스히 스며드는 평화. 여호와, 늘 내 곁에 함께 계시니 결코 두렵지 않아, 그분 계시니. 주의 말씀은 마치 불꽃처럼 내 맘 속에서 타오르네. 여호와 이름 온 세상에 내 온 힘을 다해서 전하리라. 구름같이 많은 형제들이 함께 서 있네, 믿음 위해. 그 누가 우리를 막는대도 찬양 소리는 더 커져만 가. 그새 어두워진 이 깊은 밤. 감사한 맘으로 두 손 모아. 알 수 없는 내일, 또 오겠지만 그분 의지하며 눈을 감아. 지금 내 맘 속에 따스히 스며드는 평화. 여호와, 늘 내 곁에 함께 계시니 결코 두렵지 않아, 그분 계시니. 동영상에 나온 젊은 형제처럼 우리는 봉사할 때 매순간 여호와께서 우리와 함께하실 것임을 확신할 수 있습니다. 이번 프로그램에서는 여호와께서 우리가 제자를 삼도록 최고의 도구와 훈련을 베푸시는 다양한 방법을 살펴봤습니다. 제자를 삼는 일을 하려면 우리의 도덕 원칙을 고수하고 반대에 직면해서도 전파하기 위해 용기를 내야 합니다. 여호와께서는 제자를 삼기 위해 우리가 기울이는 모든 노력을 축복하실 겁니다. 이번 달에는 제자를 삼는 일이 100년이 넘게 성공적으로 진행되어 온 한 나라를 소개해 드리죠. 바로 오스트레일리아입니다. 오스트레일리아는 세계에서 가장 큰 섬보다 4배나 더 큰, 거대한 섬이자 대륙입니다. 인도양과 태평양 사이에 위치한 이 나라는 매우 다양한 모습을 지니고 있습니다. 남극 다음으로 건조한 대륙인 이곳에는 광활한 사막이 있습니다. 하지만 일부 산맥에는 눈이 꽤 덮여 있어서 오스트레일리아 알프스라는 이름이 붙었죠! 북동쪽 퀸즐랜드주 해안을 따라 발달한 그레이트배리어리프는 지상에서 가장 큰 산호초 지대입니다. 오스트레일리아에서는 오지이든 해안 지대이든 어디를 가든 캥거루를 자주 볼 수 있습니다. 그도 그럴 것이 오스트레일리아에는 사람보다 캥거루가 더 많기 때문입니다. 캥거루는 원래 오스트레일리아에 살던 동물인데, 그런 동물로는 코알라, 웜뱃, 주머니여우, 에뮤, 그리고 독특한 부리를 가진 오리너구리가 있습니다. 진리의 씨가 오스트레일리아에 뿌려진 것은 1884년입니다. 1904년에 지부가 설립되었는데, 세계에서 가장 오래된 지부 중 하나죠. 오스트레일리아 지부는 현재 오스트랄라시아 지부라고 불리며 오스트레일리아, 뉴질랜드, 그리고 남태평양의 많은 섬들의 활동을 감독합니다. 초창기의 형제들은 오스트레일리아의 광활한 지역을 자전거, 트럭, 손수레, 심지어 낙타를 타고 여행했습니다. 오늘날 7만 400여명의 전도인과 7500여명의 파이오니아가 거의 40개의 언어로 전파하고 있습니다. 원주민들에게 증거하기 위해 특별한 노력을 기울이고 있죠. 진리를 찾는 원주민들을 돕기 위해 일부 토착어로도 출판물을 번역합니다. 오스트레일리아 형제 자매들은 기차 안이나 기차역에서 증거하는 것이 효과적임을 알게 되었습니다. 인디언 퍼시픽 노선에 있는 브로큰힐 역이 보이는데요, 인디언 퍼시픽 노선은 시드니에서 퍼스까지 4300킬로미터가 넘습니다. 이 노선을 따라 증거한 덕분에 많은 사람이 진리를 배우게 되었죠. 2600만이 되는 인구 중 대부분이 해안에서 멀지 않은 도시들에 삽니다. 그러한 도시 중 하나는 노와라인데, 이곳에 노와라 서부 회중이 있습니다. 노와라 서부 회중의 80명의 형제 자매들이 줌을 통해 여러분께 따뜻한 안부를 전해 왔습니다. 지금까지 여호와의 증인 세계 본부에서 JW 방송이었습니다.