저는 자주 어머니를 방문해서 집을 청소해 드리고 식사를 챙겨 드립니다. 그리고 함께 시간을 보내 드리죠. 비탈리의 어머니인 올가 오팔레바에 대한 형사 사건은 2018년 11월 12일에 시작되었습니다. 11월 25일에 요원들이 올가와 다른 3명의 증인들의 집을 급습했습니다. 당시 올가는 66세였습니다. 요원들이 기계로 문을 절단하고 들어왔어요. 저한테 왜 문을 열지 않았느냐고 물었죠. 그때 전 아무것도 할 수 없는 상황이었어요. 전날 밤 심장 마비가 왔었거든요. 법 집행 관리들은 올가가 연로하고 건강 문제가 있는데도 그를 비인간적으로 가혹하게 대했습니다. 한 요원이 수사관에게 전화를 했어요. 상황을 설명하면서 구급차를 불렀다고 말하더라고요. 그런데 그 수사관은 꼭 조사를 해야 한다고 하면서 저를 데리고 오라고 했죠. 그 후 올가는 이틀 동안 수감되었습니다. 심장 마비가 있은 후 건강이 매우 안 좋았죠. 그들은 제게 수갑을 채우고 법정에 데려가 철창 속에 가두었어요. 법원은 그를 가택 연금하라고 지시했습니다. 올가가 받은 혐의는 사람들과 성경에 관해 대화를 나누었다는 것입니다. 수사관들은 그가 그러한 대화를 통해 사람들을 자신의 단체로 끌어들이고 있다고 판단했죠. 검찰 측에서도 올가가 그 누구에게도 해를 끼치지 않았다는 것을 잘 알고 있습니다. 그 누구에게도 말이죠. 2019년 10월 10일에 올가는 또다시 법정에 가야 했습니다. 연방 교정 본부 차량이 그를 법원에 데려가려 했을 때 그는 뇌졸중을 일으켰습니다. 올가는 구급차에 실려 인근 병원으로 옮겨졌고 중환자실에 입원했습니다. 의료 기록에 따르면 그는 병원에 실려 갈 당시 아주 위급한 상황이었습니다. 뇌졸중을 일으켰을 때 그는 가택 연금 상태에 있었죠. 어머니의 건강이 안 좋아진 걸 보고 저는 정말 가슴이 아팠죠. 우리가 다시 만났을 때 어머니는 저를 보며 웃으셨습니다. 그리고 이내 눈물을 흘리셨죠. 올가가 뇌졸중을 일으키고 며칠 후 그의 하나뿐인 아들인 비탈리가 수감되었습니다. 어머니께서 수사를 받으시면서 이 모든 일이 벌어진 겁니다. 그리고 저도 기소되었죠. 법원은 그에게 출두 서약을 하게 함으로 그가 자유롭게 이동하는 것을 제한했습니다. 현재 두 사람은 믿음 때문에 기소된 상태입니다. 수사관은 제가 여호와의 증인 신앙을 포기하지 않기 때문에 제가 ‘극단주의자’라고 말했습니다. 저는 그 점에 대해 수사관에게 설명해 주려고 했어요. 저의 신앙과 법인체가 별개라는 걸 말이죠. 하지만 수사관은 제 말을 들으려고 하지 않았어요. 그러면서 자신은 그냥 명령받은 대로 할 일을 하는 것뿐이라고 말했죠. 올가와 비탈리가 ‘극단주의자’라는 건 참으로 터무니없는 고발입니다. 러시아의 법 집행 기관들은 평화롭게 종교 활동을 하는 사람들을 계속해서 고발하고 있습니다. 그들이 그렇게 하는 한 가지 이유는 ‘극단주의’ 퇴치 활동 성과를 부풀리기 위해서입니다. 수사관들은 흔히 누군가를 기소하면 그 가족도 기소합니다. 올가와 비탈리는 계속 하느님에 대한 강한 믿음을 나타내고 있습니다. 하느님과 함께하는 수감 생활이 하느님 없는 자유보다 낫습니다.