이번 달 주제는 “정말 최선을 다하고 있습니까?”입니다. 먼저 갈라디아서 6:4을 읽어 볼까요? “각 사람은 자신의 행동을 살피십시오. 그러면 남과 비교해서가 아니라 자기 자신과 관련해서만 기뻐할 이유가 있을 것입니다.” “자신의 행동을 살피라”고 했죠. 자문해 보십시오. ‘나의 영적인 상태는 어떠한가? 그리스도인 집회에 정기적으로 참석하고 있는가? 집회에서 의미 있는 해설을 하기 위해 노력하고 있는가? 개인 성서 연구 습관은 어떠한가? 최선을 다해 전파 활동에 참여하고 있는가? 재방문을 준비하는 면에서 더 개선할 점이 있는가? 나는 성서 연구를 사회하고 있는가? 그렇다면 최선을 다해 연구생을 돕고 있는가?’ 이런 자문을 통해 자신이 정말 최선을 다하고 있는지 확인할 수 있죠. 우리는 회중에서 우리보다 더 잘하는 사람을 보게 될지 모릅니다. 하지만 방금 살펴봤던 갈라디아서 6:4을 다시 보면, 우리 자신과 다른 사람을 비교해서는 안 된다고 분명히 알려 줍니다. 이 말을 들으면 지금 자신이 할 수 있는 일을 다하고 있으니까 충분히 잘하고 있다는 생각이 들 수 있죠. 그런데 이 성구의 첫 부분을 기억해야 합니다. 우리는 ‘자신의 행동을 살펴야’ 합니다. 우리는 자신이 지금 하고 있는 것과 개인적으로 최대한 할 수 있는 것을 비교해 봐야 합니다. 우리는 열심을 나타내고 자기만족이나 과신을 피해야 하죠. 고린도 전서 10:12은 이렇게 경고합니다. “그러므로 서 있다고 생각하는 사람은 넘어지지 않도록 조심하십시오.” 이럴 수 있죠. ‘난 최선을 다하고 있는데, 뭘 더 하란 말이지?’ 그래도 잘 살펴보고 검토해 봐야 합니다. 시간을 내서 여러분이 하고 있는 모든 일을 주의 깊이 검토하십시오. 덜 중요한 활동을 줄이고 신권 활동을 더 할 수 있습니까? 어떻게 생각하세요? 정말 최선을 다하고 있나요? 그럴 수도 있고 아닐 수도 있죠. 어떻게 보느냐에 달려 있습니다. 예를 들어 보죠. 달리기 경주에 참가하는 선수는 연습하고, 훈련하고, 몸에 좋은 음식을 먹고, 최상의 몸 상태를 유지하고, 제일 좋은 운동화를 신는 등 최선을 다하죠. 그렇게 최선을 다하지만 더 빠른 선수가 있으면 경기에 지고 맙니다. 최선을 다했지만 소용이 없게 된 거죠. 왜냐면, 더 빠른 선수와 비교해서 그보다 느렸기 때문입니다. 2012년에 열린 100미터 경주에서 요한 블레이크는 우사인 볼트에게 간발의 차이로 지고 말았습니다. 최선을 다했지만, 졌다는 의미에서 소용이 없었던 거죠. 또 다른 예로, 엄마와 어린 딸을 생각해 보시죠. 딸이 학교에서 그린 그림을 집으로 가져옵니다. 선생님이 그림에 매긴 점수는 B-입니다. 딸이 그림을 보여 주자, 엄마는 B-를 지우고 A+라고 써 줍니다. 그런 다음 그림을 냉장고에 붙여 놓습니다. 선생님과 엄마의 차이점은 무엇입니까? 선생님은 그 아이를 같은 학년의 친구들과 비교했지만, 엄마는 비교하지 않고, 딸이 최선을 다한 것에 따라 점수를 매겼습니다. 여호와께선 여러분의 최선과 다른 사람의 최선을 비교하지 않으십니다. 시편 103:14을 보실까요? 우리가 영적으로 얼마나 잘하고 있는지를 판단하실 때 그분은 무엇을 고려하실까요? 시편 103:14. “그분은 우리가 어떻게 지어졌는지를 잘 아시고 우리가 흙임을 기억하신다.” 흙이란 말은 비유적으로 인류가 약하고 보잘것없다는 걸 가리킵니다. 여호와께선 우리가 흙임을 아시기 때문에 절대 할 수 있는 것 이상을 요구하지 않으시죠. 하지만 그분은 우리가 할 수 있는 최선을 다해 그분의 명령에 순종하길 바라십니다. 마가복음 12:30을 떠올려 보시죠. “네 마음을 다하고 영혼을 다하고 정신을 다하고 힘을 다해 너의 하느님 여호와를 사랑해야 한다.” 우리가 가진 모든 것을 다해야 한다는 것이죠. 봉사에 나가서 온 힘을 다해 전파합니다. 칭찬할 일이죠. 하지만, 그렇게 온 힘을 다해 전파 활동에 참여한다고 해도 우리의 정신을 다해 올바른 것을 말하지 않는다면, 최선을 다하고 있는 것일까요? ‘나는 온 힘을 다해서 집집으로 다니고 계단도 올라가고 하면서 이렇게 노력하는데, 아무도 내가 하는 서론을 듣지 않는단 말이지.’ 한 번 물어보죠. 그 서론은 구역에 가장 알맞은 서론이었나요? 얼마나 오랫동안 그 서론을 사용해 오셨나요? 새로운 서론이 필요할까요? 우리의 정신을 다해 서론을 미리 준비함으로 최선에 최선을 다할 수 있습니까? 여러분은 평일 집회 때 소개된 서론들을 사용해 보려고 노력합니까? 「성경을 사용하여 추리함」 책 9-15면에 나온 서론들도 사용해 보셨습니까? 집주인이 문을 열 때 여러분은 어떤 표정을 짓고 있습니까? 집주인은 여러분의 친절하고 밝은 표정을 볼 수 있습니까? 좋은 소식을 가지고 왔다는 게 얼굴에 나타납니까? 표정이 행복합니까, 슬픕니까? 오늘날 우리가 전해야 하는 소식은 “왕국의 좋은 소식”입니다. 가까운 미래에 그 소식은 바뀌게 될 겁니다. 최선을 다하면서 더 개선할 점이 있는지 찾아보십시오. 개선할 점을 찾으면 더 잘하게 될 것입니다. 모든 회중 집회에 참석하고 있고 정신을 기울여 주의 깊이 듣고 있다면 잘하고 있는 것입니다. 하지만 그게 전부일까요? 여호와를 사랑하기 위해 정신을 다하고 있는 걸까요? 우리는 여호와 하느님께 가까이 가기 위해 집회에서 배우는 내용들을 깊이 있게 묵상하고 있습니까? 야고보서 4:8은 ‘하느님께 가까이 가면 그분이 가까이 오실 것’ 이라고 말합니다. 집회에 참석해서 얻는 유익 한 가지가 바로 그것입니다. 히브리서 10:24, 25을 읽어 보겠습니다. 정기적인 집회 참석의 또 다른 유익인데요, 집회에 참석해서 우리는 서로 격려를 주고받죠. 24, 25절입니다. “그리고 서로 생각해 주어 사랑과 훌륭한 일을 고무하며, 일부 사람들의 습관처럼 함께 모이는 일을 그만두지 말고, 오히려 서로 격려하며 그날이 다가오는 것을 볼수록 더욱더 그렇게 합시다.” 집회 때 해설에 참여합니까? 잘 준비해서 그렇게 합니까? 형제 자매들에게 격려가 되는 해설입니까? 해설에 최선을 다하고 있습니까? 그렇다면 여러분은 정말 잘하고 계신 것입니다. 개인 연구를 할 때나 가족 숭배를 할 때는 어떤가요? 노력을 기울이고 있습니까? 정말 최선을 다하고 있습니까? ‘「파수대」와 「깨어라」가 나오는 대로 다 읽고 있다’고 말하실지 모르죠. 물론 잘하고 계신 겁니다. 더 나아가, 읽은 내용 가운데서 여호와에 대한 사랑과 감사가 더 커지게 해 주고 그분께 더 가까이 가게 도와주는 어떤 내용을 발견하셨습니까? 그 내용을 정신을 다해 묵상하고 계속 생각합니까? 그래서 마음 깊숙한 곳까지 이르게 합니까? 어떤 내용들은 배운 즉시 적용할 수는 없을지 모르지만, 나중에 꼭 필요할 때 떠올려서 적용할 수 있을 것입니다. 가장이라면, 아내와 자녀의 영적인 필요에도 진지한 관심을 기울이고 있습니까? 거의 매주 가족 숭배를 하고 계시죠? 칭찬해 드립니다. 그런데 가족 숭배를 잘 준비합니까? 아니면 아무거나 되는대로 합니까? 아내가 매일 저녁을 아무렇게나 차린다면 어떨까요? 가족들의 건강을 전혀 고려하지 않고 아무거나 차린다면 말이죠. 여러분은 최선을 다해 준비하고 있습니까? 준비하지 않고 되는대로 한다면 가족은 가족 숭배를 하려는 마음이 들지 않을 수 있죠. 오늘 우리는 정말 최선을 다하고 있는지 고려해 봤습니다. 그 이유는 남과 비교하려는 게 아니라 단지 자신을 직접 검토해 보기 위해서였습니다. 자신을 위해, 가족을 위해, 영적 형제 자매들을 위해 정말 최선을 다하고 있는지 말이죠. 기억할 점은, 우리의 최선과 다른 사람의 최선을 비교할 수 없다는 겁니다. 오직 여호와께서만 우리가 최선을 다하고 있는지 아십니다. 그분은 의롭고 공정한 심판관이십니다. 우리는 유전받은 죄 때문에 자기 자신을 분명히 보지 못할 수 있습니다. 따라서 무엇을 개선할 수 있는지 자신을 계속 검토하는 것이 지혜롭습니다. 여러분은 정말 최선을 다하고 계십니까? 전 그럴 거라 생각하는데요, 여러분은 어떠신가요?