여러분 모두를 따뜻이 환영합니다. 이번 달 방송에 여러분과 함께하게 되어 정말 기쁩니다. 이번 달 프로그램에서 어떤 내용을 살펴볼지 간단히 소개해 드리죠. 잠언 3:5에서는 “마음을 다해 여호와를 신뢰”하라고 말합니다. 세 명의 형제가 어떻게 여호와를 온전히 신뢰함으로 각자의 문제를 극복했는지 살펴볼 것입니다. 사소한 것으로 시작될 수 있지만, 괴롭힘을 당하게 되면 자신이 혼자이고 무가치한 느낌이 들면서 ‘왜 나지?’ 하는 생각이 들 수 있습니다. 이번 달 「나의 십 대 이야기」에서는 어떻게 찰리와 페린이 괴롭힘을 이겨 내서 더 강해지고 자신감을 회복했는지 볼 것입니다. 새로운 동영상에서 우리는 니타와 제이드를 다시 만나게 될 것인데요. 그들이 진리에 대한 잘못된 정보를 들었을 때 어떻게 충실을 유지했는지 알게 될 것입니다. 네, 2022년 9월 JW 방송을 시작하겠습니다. 여러분 모두 큰 기대감을 가지고 시청해 보십시오. 이번 달 프로그램의 주제는 “여호와의 양으로서 ‘낯선 사람들의 목소리’를 듣지 마십시오!”입니다. 추산에 의하면 오늘날 지구 상에는 1500만 종의 동물이 있다고 합니다. 그 모든 동물 중에, 성경에서 선한 사람을 가리키는 데 가장 많이 사용된 동물은 뭘까요? 양입니다! 예수께선 양의 예를 자주 사용하셨죠. 세 가지 예를 말씀드리면, 첫 번째로 12사도에게 마태 10:16의 이 말씀을 하셨죠. ‘내가 여러분을 마치 양을 이리들 가운데로 보내는 것과 같습니다.’ 두 번째로 그분은 아마겟돈 직전에 자신이 하실 일에 관해 마태 25:32, 33에서 “그는 목자가 양과 염소를 분리하듯이 사람들을 하나하나 분리할 것입니다”라고 말씀하셨습니다. 이어지는 구절들에서 그분은 어떻게 양이 영원한 생명을 상속받고 어떻게 염소가 영원한 멸망으로 들어가는지 묘사하십니다. 세 번째 예는 예수께서 요한 10:16에서 하신 말씀이죠. “나에게는 이 우리에 속해 있지 않은 다른 양들도 있습니다. 나는 그들도 인도해야 합니다. 그들도 내 목소리를 들을 것입니다. 그래서 한 목자 아래 한 무리가 될 것입니다.” 한 가지 질문이 생기는데, 예수께서 영원한 생명을 얻을 사람들을 양이라는 동물에 비유하신 이유는 무엇입니까? 분명, 양이 가진 바람직한 특성들 때문일 것입니다. 우선 양들은 함께 있는 걸 좋아합니다. 혼자 있고 싶어 하지 않죠. 좋은 특성인데 양이 무리에서 떨어져 목자의 보호를 받지 못하면 사자나 곰이 공격할 때 방어할 수 없기 때문입니다. 그럴 때 양이 할 수 있는 거라곤 “매애애” 하고 우는 것뿐이죠. 양이 가진 또 다른 좋은 특성은 대체로 평화롭고 공격적이 아니라는 것입니다. 염소와는 아주 다르죠. 어렸을 때 남동생과 저는 외할아버지가 기르는 염소들을 쓰다듬곤 했는데, 우리가 등을 돌리기만 하면 살금살금 뒤로 다가와 우릴 들이받곤 했습니다. 아무런 이유 없이요. 이런 염소와는 달리 양이 가진 좋은 특성들 때문에 선한 사람을 양에 비유하는 것입니다. 하지만 우리가 초점을 맞추기를 원하는 양의 또 한 가지 좋은 특성이 있는데 요한복음 10:4, 5에 나옵니다. “그는[목자이죠.] 자기 양들을 다 데리고 나온 다음 앞장서 갑니다. 그러면 양들은 그를 따라갑니다. 그의 목소리를 알기 때문입니다. 양들은 낯선 사람을 결코 따라가지 않고, 오히려 그에게서 도망칠 것입니다. 낯선 사람들의 목소리는 알지 못하기 때문입니다.” 어떤 좋은 특성을 알 수 있습니까? 양은 목자의 목소리는 듣지만 낯선 사람들의 목소리는 듣지 않습니다. 양의 특성에 관해 파수대 2004년 9월 1일호는 이렇게 알려 줍니다. ‘어떤 방문객이 양들은 목자의 옷으로 목자를 분간하는 것이지 음성으로 분간하는 것이 아니라고 주장했는데, 이에 대해 한 목자는 양들이 아는 것은 목자의 음성이라고 대답했습니다. 이 점을 증명하기 위해 그 목자는 그 낯선 방문객과 옷을 바꾸어 입었습니다. 그러고 나서 목자의 옷을 입은 이 낯선 사람이 양들을 불렀는데 양들은 반응을 나타내지 않았습니다. 양들은 그의 음성을 몰랐던 것입니다. 하지만 목자가 양들을 부르자 양들은 목자가 다른 사람처럼 옷을 입고 있는데도 즉시 그에게로 왔습니다.’ 자문해 보십시오. ‘나는 여호와의 비유적인 양으로서 낯선 사람들의 목소리가 아니라 훌륭한 목자의 목소리를 잘 듣고 순종하는가?’ 이 점을 살펴보시죠. 최초의 낯선 자는 사탄 마귀였습니다. 복화술사처럼 사탄은 뱀이 말하는 것처럼 보이게 했지만 사실 그것은 자신의 말이었죠. 사탄은 그렇게 자신의 목소리를 사용해서 여호와를 중상하고 하와를 속였습니다. 오늘날도 사탄은 악한 복화술사처럼 행동하는데, 뱀이 아니라 인간을 꼭두각시로 사용해 자신의 목소리를 내고 있습니다. 그런 사람들은 알든 모르든 사탄의 꼭두각시 노릇을 하고 있는 것입니다. 그러면 이제 세 가지 예를 통해 훌륭한 목자가 하는 말과 사탄의 하수인인 낯선 자들이 하는 말이 어떻게 다른지 살펴보겠습니다. 우리는 올바른 목소리를 듣기 위해 깨어 있어야 합니다. 첫 번째 예로, 우리의 훌륭한 목자께서는 마태복음 24:45-47에서 다음과 같이 말씀하셨습니다. “주인이 자기 집안 일꾼들을 돌보도록 임명하여 그들에게 제때에 양식을 나누어 주게 한 충실하고 슬기로운 종은 과연 누구입니까? 주인이 와서 그 종이 그렇게 하고 있는 것을 보게 되면, 그 종은 행복합니다! 진실로 여러분에게 말하는데, 주인이 자기의 모든 소유를 돌보도록 그를 임명할 것입니다.” 우리가 알다시피 주인이신 예수께서는 1919년에 “충실하고 슬기로운 종”이 마음이 올바른 자들을 영적으로 먹이고 있는 것을 보셨고, 그분은 앞으로 “자기의 모든 소유를 돌보도록 그를 임명할 것”입니다. 무엇을 알 수 있습니까? 분명 예수께서는 지금도 충실한 종을 온전히 신뢰하십니다. 우리 모두는, 심지어 중앙장로회 각 성원들도 그래야 합니다. 하지만 낯선 자들의 목소리는 무엇이라고 말합니까? “충실한 종을 믿지 마. 널 잘못 인도하고 있다고!” 흔히 누가 그런 거짓말을 퍼뜨리는 데 큰 목소리를 냅니까? 배교자들입니다. 히브리서 13:9에서는 그런 거짓말을 “이상한 가르침”이라고 말합니다. 그런 가르침은 낯선 자들의 가르침이죠. 그런 이상한 혹은 낯선 가르침 중에는 충실한 종이 소아 성애자들을 용인한다거나 여러분의 헌금을 사용해 호화로운 생활을 한다는 주장이 있습니다. 이런 말들은 모두 새빨간 거짓말입니다. 사도 20:30에서는 배교자들이 “왜곡된 것을 말”한다고 알려 줍니다. 그들은 하느님의 양을 끌어내서 자신들을 따르게 하려고 그렇게 합니다. 왜곡된 것이란 모양이 일그러지고 뒤틀린 것입니다. 그들은 중요한 점을 빼놓거나, 전체의 일부분만을 말하거나, 아니면 어떤 식으로든 진실을 거짓말이나, 오해를 불러일으키는 반만 사실인 말로 조작함으로 왜곡된 것을 말합니다. 베드로 후서 2:3은 이렇게 말하죠. “그들은 탐욕에 빠져, 지어낸 말로 여러분을 이용할 것입니다.” 지어낸 것 즉 모조품이란 진짜처럼 보이도록 교묘하게 만들어진 것입니다. 예를 들어 위조지폐가 있는데, 진짜처럼 보이지만 가치가 없는 모조품에 불과합니다. 속아서 위조지폐를 받게 되면 돈을 잃게 됩니다. 하지만 속아서 배교자들의 지어낸 말을 받아들이게 되면 그땐 생명을 잃게 됩니다. 배교자들은 가치 있는 그 어떤 것도 우리에게 줄 수 없습니다. 여러분에게 사랑에 찬 양 치는 방문이 정말 필요한데, 배교자들에게 도움을 요청하시겠습니까? 그와 비슷하게 여호와의 조직에 관해 보도 매체에 나오는 모든 내용을 믿지 않도록 조심해야 합니다. 보도 매체는 흔히 편견, 증오, 이익에 영향을 받는다는 걸 기억하십시오. 잘못되고 과장된 뉴스 보도가 너무나도 많습니다. 예를 들어 한 유럽 국가에서는 많은 사람들이 한 증인 소녀가 수혈을 받지 않아서 사망했다는 자극적인 뉴스 보도를 듣고 격분했습니다. 모든 사실을 보도한 걸까요? 아닙니다. 환자는 종교적인 이유로 수혈을 거부했지만, 그 대안으로 무수혈 대체 치료를 받아들이는 데 동의했습니다. 병원에서 즉시 그 치료를 해 주었다면, 생명을 구할 수 있었을 것입니다. 하지만 병원에서 불필요하게 지체하는 바람에 치료 시기를 놓치고 말았습니다. 이러한 사실은 보도에서 빠진 것이죠. 이 세상의 모든 뉴스 보도를 불신하는 것은 비합리적인 태도이지만, 조심할 필요가 있습니다. 요한 1서 5:19에서는 “온 세상은 악한 자의 지배 아래 있다”고 알려 주기 때문입니다. 이제 훌륭한 목자인 예수의 목소리의 두 번째 예를 살펴보죠. 마태복음 5:27, 28입니다. 예수의 말씀이죠. “‘간음해서는 안 된다’는 말을 여러분은 들었습니다. 그러나 나는 여러분에게 말합니다. 누구든지 여자를 계속 바라보고 정욕을 품는 사람은 마음으로 이미 그 여자와 간음한 것입니다.” 우리의 훌륭한 목자께서는 성적 부도덕을 피할 뿐만 아니라 부도덕한 생각과 같이 부도덕을 범하게 만들 수 있는 모든 것을 멀리하라고 말씀하신 것입니다. 그리고 마태복음 19:9에서 그분은 이렇게 말씀하십니다. “당신들에게 말하는데, 누구든지 성적 부도덕이 아닌 다른 근거로 아내와 이혼하고 다른 여자와 결혼하는 사람은 간음하는 것입니다.” 여기서 예수께서는 이혼하고 재혼할 수 있는 하느님 보시기에 유일하게 합당한 근거를 알려 주셨는데, 불충실한 배우자가 성적 부도덕을 범한 경우입니다. 하지만 사탄의 세상의 낯선 자들의 목소리는 이혼과 간음과 다른 성적 부도덕에 대해 무엇이라고 말합니까? “괜찮아. 선택의 문제이지. 너에게는 원하는 건 뭐든 할 수 있는 자유가 있어.” 세상에서는 성적 부도덕을 무해하게 보이도록 흔히 완곡한 표현을 사용하죠. 동성애와 같은 성도착 행위를 하나의 생활 방식이라고 말합니다. 소위 한 전문가는 단지 왼손잡이와 같다고 말했죠! 음란물은 성인들의 오락이라고 불립니다. 또 배우자를 배신하는 간음 행위를 살짝 한눈을 판다는 식으로 말합니다. 많은 사람은 결혼이 구식이고 결혼하지 않고 동거하는 것이 아무 문제가 없다고 생각하죠. 이 세상의 대중 매체는 아주 기술적으로 나쁜 것을 좋은 것으로 포장합니다. 예를 들어, 영화에서 남편에게 학대받는 한 여자가 등장합니다. 여러분은 그 여자가 행복해지기를 바랍니다. 그런데 같은 직장에 있는 잘생긴 남자가 그 여자에게 아주 잘해 줍니다. 두 사람이 서로 끌리고, 둘 사이에 점점 사랑이 싹트는 것이 아름답게 묘사됩니다. 거기다 잔잔한 음악이 깔리면 그 여자의 행동을 나쁘게 보기가 힘들죠. 영화를 계속 보면서 그 여자가 남편을 떠나 직장 동료와 함께 살기를 바라게 됩니다. 보통 그렇게 흘러가죠. 여호와와 예수께서 간음과 비성경적인 이혼을 미워하신다는 것을 너무도 쉽게 잊을 수 있습니다. 하지만 우리가 이 세상의 목소리를 듣지 않고 여호와와 예수의 목소리를 듣는다면 보호와 축복을 받게 될 것입니다. 우리 자신뿐만 아니라 다른 사람들까지도요. 이제 훌륭한 목자의 목소리의 세 번째 예를 마태복음 6:19, 20을 찾아 함께 읽어 보겠습니다. “더는 자신을 위해 보물을 땅에 쌓아 두지 마십시오. 땅에서는 좀이 먹고 녹이 슬며 도둑이 뚫고 들어와 훔쳐 갑니다. 오히려 자신을 위해 보물을 하늘에 쌓아 두십시오. 하늘에서는 좀이 먹고 녹이 스는 일이 없으며 도둑이 뚫고 들어와 훔쳐 가는 일도 없습니다.” 우리는 물질적인 것이 아니라 영적인 것에 초점을 맞추라는 권고를 받고 있습니다. 우리가 시간의 흐름 속에 어느 때에 살고 있는지를 생각하면 참으로 합당한 권고이죠. 우리는 마지막 날의 끝부분의 끝에 살고 있습니다. 하지만 세상의 낯선 자들의 목소리는 무엇이라고 말합니까? “물질과 소유물을 얻기 위해 최대한 열심히 일하십시오. 새로 나온 좋은 물건들이 많아질수록 삶이 편안해지고 그만큼 행복해질 것입니다.” 그러면 우리는 누구의 목소리를 들을 것입니까? 여호와와 예수께서는 현재 우리가 누리는 영적 낙원에 만족하고 생명을 구하는 전파 활동에 집중하라고 말씀하시죠. 그리고 물질적인 낙원은 후에 주실 것입니다. 베드로 전서 2:11은 우리가 자신을 “임시 거주자”로 보아야 한다고 알려 주는데, 이 세상은 거쳐 가는 것뿐이죠. 우리의 목적지는 신세계에서의 “참생명”입니다. “임시 거주자”란 무슨 의미입니까? 낡은 집에 잠시 세 들어 살다가 곧 새로 지어질 멋진 집으로 이사간다고 생각해 보십시오. 몇 달 후면 이사갈 것입니다. 낡은 집의 벽지를 다 바꾸시겠습니까? 마루도 새로 깔고, 욕실도 새로 바꾸시겠습니까? 내부 인테리어도 싹 바꾸시겠습니까? 아니죠. 잠시 머무는 데 꼭 필요한 몇 가지 수리는 하겠지만, 큰 공사는 하지 않을 것입니다. 왜 그럴까요? 지금 집은 단지 임시로 거주하는 것이고 곧 새로운 멋진 집으로 이사갈 것을 알기 때문입니다. 우리가 이 낡은 세상에서 임시 거주자라는 것을 기억한다면, 낯선 사람들의 목소리가 부추기는 물질주의의 덫에 빠지지 않도록 보호를 받게 될 것입니다. 지금까지 예수의 목소리의 세 가지 예를 살펴보았습니다. 첫째, “충실하고 슬기로운 종”을 신뢰하십시오. 둘째, 성적 부도덕을 멀리하고 비성경적인 이혼을 하지 마십시오. 셋째, 물질적인 소유물이 아니라 영적인 보물을 쌓으십시오. 이외에도 서로 다른 두 목소리의 예는 많습니다. 올바른 목소리를 듣기 위해 우리 모두 깨어 있어야 하겠습니다. 여호와께서는 예수에 대해 이렇게 말씀하셨죠. “이는 사랑하는 내 아들이다. 내가 그를 승인하였다. 그의 말을 잘 들어라.” 여호와의 양으로서 그 말씀에 순종하기 위해서는 낯선 사람들의 목소리를 결코 듣지 말아야 합니다. 그런데 낯선 사람들의 목소리가 가까운 사람에게서 들려온다면 어떻게 해야 할까요? 친구나 심지어 가족에게서 말이죠. 다음 동영상을 보면 제이드가 바로 그런 일을 겪습니다. 제이드는 민감한 상황에서 낯선 사람의 목소리를 듣지 않는 법을 어떻게 배우게 될까요? 아멘. 맛있겠다. 아, 잠깐만. 니가 매일 요리해야겠다. 매일 설거지 해 주면. 아, 그냥 돌아가면서 하는 게 좋을 것 같아. 자, 짜잔! 와, 진짜 맛있어 보이는데! 그래? 첫 손님을 위해서 연습으로 해 봤어. 첫 손님? 누구? 우리 엄마. 진짜 잘됐다! 거의 1년 만에 대화다운 대화를 나눴는데 괜찮았어. 그래서 내일 초대했어. 잘될 거야. 엄마. 잘 있었니? 어서 오세요. 보고 싶었어. 저도요. - 옷 주세요. - 고마워. 들어오세요. 방짝들이 파, 그 뭐한다 그랬지? 파이오니아요? 방짝들은 파트타임으로 일하면서 주로 전도 봉사를 해요. 음, 그렇구나. - 넌 아니지? - 전 아니에요. 아직 아니에요. 제이드, 종교 때문에 니가 더 나은 사람이 된 건 알겠어. 나도 그렇게 키우려고 노력 많이 했지. 근데 나는 과거의 니가 조금 그리워. 네? 과거의 저요? 넌 늘 질문이 많았잖아. 그러더니 폰을 꺼내서 증인에 관한 자료를 보여 주시더라고. 무슨 자료? 왜, 부정적이고 왜곡된 뉴스들 있잖아. 화제를 바꿔 보려고 해도 계속 그 얘길 하셨어. 다녀올게. - 다녀와. - 다녀와. 아, 나도 이제 나갈 준비해야겠다. 그럼 거기 얼마나 계실 거예요? 한 달 더 있을 거야. 아, 더워 죽겠다. 여기가 원래 이렇게 더운 곳이었나? 애비게이 자매? 제이드, 잘 지냈니? 글쎄요. 니타가 그러는데 엄마가 왔었다며? - 내가 말씀드렸어. - 어, 괜찮아. 엄마 때문에 스트레스 받아요. 절 괴롭히는 게 취미인가 봐요. 오, 훌륭하시네. 우리 딸 침례받았을 때 나도 그랬거든. - 자매도 반대하셨어요? - 많이 반대했지. 딸을 정말 사랑했거든. 잃고 싶지 않았어. - 전 엄말 버리지 않아요. - 물론이지. - 하지만 엄만 걱정이 돼서 그러는 거야. - 엄마, 점심 드세요. 끊어야겠다. 그 전에 성구 하나 알려 줄게. 그 성구를 읽을 땐 엄마는 “낯선 사람”이 아니라는 걸 꼭 기억해. 요한복음 10:5. “양들은 낯선 사람을 결코 따라가지 않고, 오히려 그에게서 도망칠 것입니다. 낯선 사람들의 목소리는 알지 못하기 때문입니다.” 엄만 “낯선 사람”이 아니야. 엄마가 말하는 내용이 그렇지. 엄마가 전해 주는 내용은 듣지 말아야겠어. 내가 보내 준 자료들 봤니? 엄마, 엄마랑 만나는 건 정말 좋지만, 내 믿음에 관한 부정적인 얘긴 안 하셨으면 좋겠어요. 그럼 종교 얘기는 하지 말자. - 진짜 안 하실 거죠? - 알았어. 해 봐야 별 소용이 없을 것 같네. 그래, 넌 무슨 얘기를 하고 싶니? 하지만 얼마 가지 못했죠. 제이드, 종교 얘긴 안 꺼내기로 했지만, 이 내용은 꼭 좀 말해 주고 싶어. 엄마, 종교 얘긴 안 하기로 하셨잖아요! 너무 늦어서 가 봐야겠어요. 저녁 감사해요. 내일 전화할게요. 제이드, - 오늘 아침에 알게 된 건데, 이것 좀 볼래? - 엄마, 안 볼래요. 아무래도 엄마랑은 거리가 좁혀지지 않을 거라 생각했어요. 그런데 뜻밖의 일이 일어났죠. 제이드, 이렇게 해 보면 어떨까? 내가 너의 믿음에 대해 물어보면 니가 대답해 주는 거야. 간단하게. 내가 증인이 될 거라고 기대하진 말고. 괜찮지? 당연히 좋죠. 지혜롭게도 제이드는 좋은 동기를 가진 사람이라도 자기도 모르게 여호와의 백성에 대한 위험한 거짓말을 전달할 수 있다는 점을 분별했습니다. 제이드는 분명한 입장을 취하면서도 참을성 있게 어머니를 사랑한다는 점을 나타냈습니다. 그 결과 제이드는 위험한 생각에서 보호받았고 어머니도 도울 수 있었죠. 안타깝게도, 우리 자녀들은 자라서 학교에 다니게 되면 심각한 문제에 직면하게 될 수 있는데 바로 괴롭힘입니다. 괴롭힘을 받을 때 생기는 두려움과 부정적인 감정을 어떻게 극복할 수 있습니까? 이번 달 「나의 십 대 이야기」에서 두 청소년이 자신들에게 도움이 된 것을 이야기할 때 잘 들어 보십시오. 내가 처음 괴롭힘을 당한 건 체육 시간이었어. 나랑 가까운 곳에서 사물함을 쓰는 애였는데, 나를 보더니 갑자기 나한테 욕을 하기 시작하는 거야. 초등학교 때 처음 괴롭힘을 당할 땐 별로 심하지 않아서 크게 신경 쓰이지 않았어. 그런데 중학교에 올라가면서 괴롭힘이 점점 더 심해졌어. 괴롭힘을 당하니까 정말 속상했어. 내가 뭔가 잘못하고 있는 것 같았지. ‘도대체 나한테 왜 그러는 거지?’ 하는 생각이 들었어. 내 이름을 부르면서 인신공격을 퍼부었어. 아무도 나한테 관심 없고, 내가 쓸모없고 멍청하고 약해 빠졌다고 비난했지. 내가 증인인 걸 알고는 더 심하게 괴롭혔어. 특히 심하게 괴롭힘을 당한 날이 있었어. 교실에 있는데, 내가 보는 앞에서 어떤 여자애가 다른 애한테 나에 대한 거짓말을 하고 있는 거야. 점심 시간에도 걔는 나를 괴롭혔어. 앞으로의 학교 생활이 걱정되더라고. 학교에서 아무도 나를 끼워 주려고 하지 않고, 날 좋아하지 않으면 어쩌나 하는 생각이 들었지. 정말 최악의 날이었어. 그런 소리를 들으니까 내가 부족한 사람이란 생각이 들었어. 걔들 말대로 내가 아무 힘이 없는 나약한 존재고, 아무도 나한테 관심이 없고, 누구에게도 도움이 안 되는 사람이란 생각이 들었지. 그런 말을 자꾸 들으니까 정신적으로 감정적으로 정말 지치더라고. 그러다 보니 밑바닥까지 내려갔어. 그런 악의적인 말을 계속 들으니까 이젠 절망감에 빠지더라고. 이대로는 안 되겠다는 생각이 들었지. 도움이 절실히 필요했어. 물론 부모님께도 말씀드렸어. 특히 심했던 그날, 전부 다 말씀드렸지. 부모님은 잠언 27:12과 같은 성구를 알려 주셨고, 그래서 난 괴롭히는 아이들을 가능한 한 피해 다녔어. 또 나는 계속 꾸준히 기도드렸어. 학교 가기 전에, 학교에 있을 때, 그리고 학교가 끝나고 늘 기도했지. 혼자 있기 위해서 도서관에 가서 책을 읽을 때도 종종 있었어. 그럴 때도 여호와께 자주 기도드렸어. 그분은 내가 이 문제에 대해 이야기할 수 있는 친구 같은 분이셨거든. 결국 부모님께 다 말씀드렸어. 내가 편하게 얘기할 수 있게 해 주셨지. 잘 들어 주시고 도와주고 싶어 하셨어. 두 분의 사랑을 느꼈지. 나는 장로 형제들한테도 도움을 구했어. 장로 분들은 날 격려해 주셨지. 그리고 내가 필요한 존재일 뿐만 아니라 소중한 존재라는 점도 확신시켜 주셨어. 실제적인 조처도 취했어. 사물함을 옮기고 맞대응하지 않았지. 피하는 게 용기 있는 행동이야. 맞대응하는 게 오히려 약한 거지. 자제력을 잃고 감정에 굴복하는 거니까. 괴롭힘이 중단됐고 덕분에 좀 살 만했지. 하지만 일주일이 지나고 그 애는 날 다시 괴롭히기 시작했어. 그 애는 전혀 변한 게 없었지만 내가 달라졌지. 자신감이 생기면서 걔가 더 이상 무섭지 않았어. 별로 두렵지 않았지. 그냥 주목받고 싶어 하는 애로밖에 보이지 않았어. “청소년은 묻는다”의 내용이나 내 상황에 맞는 성구들에 들어 있는 모든 원칙들이 정말 정말 도움이 돼. 시간이 지나면 상황이 나아지거나 대처하는 법을 배우거나 괴롭힘이 완전히 끝날 수 있지. 여호와께서 실제로 도와주시는 걸 보면서 큰 격려를 받았고 내 믿음도 전보다 강해졌어. 문제를 숨기거나 혼자만 끙끙 앓지 마. 그럼 상황이 더 나빠지기만 하니까. 이건 무시한다고 해결될 문제가 아니거든. 다른 사람에게 말해야 돼. 부모님이나 친구나 여호와나 회중의 누군가에게 말이야. 내가 방법을 모를 땐 다른 사람이 도와주고 알려 줄 수 있으니까. 여호와께서 나한테 얼마나 관심이 많은지 알면 놀랄 걸. 여호와의 사랑을 느끼게 될 거야. 여호와께선 청소년 여러분을 사랑하시죠. 여러분이 괴롭힘을 당하고 있다면 혼자서만 고민하지 마세요. 도와줄 사람이 많습니다. 부모님께 얘기하세요. 괴롭힘은 그냥 사라지지 않죠. 하지만 여호와께서는 여러분이 괴롭힘을 이겨 내도록 도와주실 것이고 성경 원칙을 적용하면 언제나 효과가 있습니다. 그리고 성경 원칙은 다양한 문제에 도움이 됩니다. 다음 동영상에 나오는 세 명의 형제는 박해와 부도덕한 영향력과 자존심이라는 문제에 직면했습니다. 그때 그들이 어떻게 여호와와 그분의 의로운 원칙을 온전히 신뢰하는 법을 배웠는지 살펴보시죠. 저는 잠언 3:5, 6의 말씀에 깊은 인상을 받았어요. “마음을 다해 여호와를 신뢰”하라는 말씀이죠. 젊었을 때 “그래, 한번 해 보자. 어떤 결과가 있는지” 하고 생각했죠. 여호와로부터 배우는 걸 좋아했지만, 제 자신의 이해에도 많이 의존하고 있었던 것 같아요. 분명 영적인 사람은 결정을 내릴 때 어떻게 여호와의 방식대로 할 수 있는지 검토해 볼 겁니다. 저는 한때 그렇게 하지 못했던 적이 있습니다. 봉사할 때 반대가 많았습니다. 가두 증거를 하다가 붙잡혀서 감옥에 가게 될 수도 있다는 걸 알고 있었죠. 하지만 여호와의 조직은 우리가 그럴 때 어떻게 해야 하는지 미리 알려 주었습니다. 결국 경찰은 저를 붙잡아 차에 태워 시카고까지 데려갔습니다. 1시간 정도 거리였는데, 뭘 잘못한 건지 묻더라고요. 그래서 1시간 동안 증거했죠. 저는 그 시간을 계산해서 봉사 보고에 포함시켰어요. 여호와의 조직으로부터 훈련을 받았기 때문에 크게 두렵지는 않았습니다. 대처하는 법을 알았으니까요. 그래서 결국 시카고에 있는 감옥에서 주말을 보냈습니다. 제가 할 수 있는 일이 아무것도 없었어요. 그냥 기다리는 수밖에 없었죠. 풀려난 뒤 집에 하루 이틀 있다가 다시 전파하러 나갔습니다. 감옥에 있든 그렇지 않든, 우리는 여호와를 온전히 신뢰했고 그분은 우리를 항상 잘 돌보아 주셨습니다. 저는 반항적인 태도를 부추기는 펑크록 음악을 접하게 됐고 거기에 푹 빠지게 됐습니다. 이 음악을 하는 사람들과 어울리면서 제가 원하는 대로 할 수 있었죠. 하지만 그런 생활 방식 때문에 전 부도덕, 마약 남용, 술 취함, 폭력과 같은 어두운 길로 빠져들었습니다. 저는 외로웠고 배신감이 들었습니다. 공허감을 느꼈죠. 여호와에 대해 배우던 때가 그리웠고, 그때 얼마나 행복했는지가 떠올랐습니다. 다시 여호와를 알아 가기로 결심했죠. ‘자기를 부인하라’는 마태복음 16:24의 말씀이 제 마음에 꽂혔습니다. 사실 그 성구를 알고는 있었지만 실제로 생활에 적용하지는 못했었거든요. 제 성품의 여러 부면과 이전 생활 방식을 버려야 한다는 걸 알았습니다. 전 여호와를 진정으로 신뢰해 본 적이 없었어요. 그래서 배운 원칙들을 더 온전히 적용하고, 여호와를 더 신뢰하기 시작했죠. 그랬더니 그분을 섬기고, 실제로 필요한 변화를 해야겠다는 확고한 결심이 마음속에 빠르게 자리 잡았습니다. 저는 영적인 진보는 임명이나 특권으로 나타난다고 생각했습니다. 그때는 자존심이 강했던 것 같아요. 브루클린에 있는 회중으로 옮긴 뒤에 얼마 안 있어 조정자 형제와 봉사를 하는데, 저에게 이렇게 말했어요. “편지가 왔는데 형제가 종으로 추천되지 않았어요. 이유를 알고 있나요?” 전 그 회중 형제들이 문제가 좀 있는 것 같다고 얘기했죠. 조정자 형제는 이렇게 말했어요. “아, 잠깐만요, 형제! 그렇게 생각해선 안 돼요. 그 형제들에 대해 부정적으로 말하지 말아요. 형제가 어떻게 해야 할지에 초점을 맞추고 나머진 여호와께 맡기세요.” 꼭 여호와께서 ‘이제 너 자신에게 초점을 맞추라’고 제게 말씀하시는 것 같았죠. 마음이 좀 차분해졌고 여호와의 조직에서 어떤 위치에 있는가보다 훨씬 더 중요한 점에 초점을 맞출 수 있었습니다. 겸손, 사랑, 참을성, 필요한 조정을 하는 것, 여호와께 더 온전히 순종하는 것, 이런 것들이 제가 한동안 망각하고 있었던 더 중요한 것들이었습니다. 내가 원하는 걸 추구했던 시간을 되돌아보면 늘 실망뿐이었습니다. 하지만 지금은 이전 어느 때보다 행복해요. 여호와에 관해 배우고 그분의 원칙에 따라 살고 있기 때문이죠. 여호와께서는 단지 제가 과거의 저보다 더 나은 사람이 되기를 원하십니다. 그래서 성품을 개선시킬 수 있도록 도와주시고 가르쳐 주시죠. 그걸 알고 여호와를 더 사랑하게 됐어요. 여호와께서는 제게 큰 관심을 보이셔서 제 사고방식을 틀 잡아 주셨습니다. 전 정말 중요한 것에 삶의 초점을 맞추게 되었고, 평온한 마음으로 기쁘게 여호와를 섬길 수 있게 됐습니다. 그 후로는 정말 많은 축복이 쏟아졌습니다. 여호와를 섬기면서 그분이 주신 일은 무엇이든 정말 즐겁게 수행해 왔습니다. 나름대로 좋은 생각이 있을지 모르지만, 제가 알게 된 건 무엇을 하든 여호와의 방식대로 하면 언제나 좋은 결과가 있다는 것입니다. 참으로 감사하게도, 여호와께서는 우리에게 관심이 많으셔서 우리의 생각을 틀 잡으시고, 우리의 잠재력을 끌어내셔서 가장 훌륭한 나를 만들어 주십니다. 애덤스 형제는 중요한 교훈을 배웠습니다. “무엇을 하든 여호와의 방식대로 하면 언제나 좋은 결과가 있다”는 교훈이었죠. 여호와의 방식이 늘 옳다면 다른 방식으로 할 이유가 무엇입니까? 이번 달 뮤직비디오의 제목도 비슷한데요. 「우리가 누구에게 가겠습니까?」입니다. 믿음을 강하게 해 줄 이 오리지널송을 같이 들어 보시죠. 나는 예수 따라 충실히 걸어왔지. 나 가야할 길 밝혀 주신 그분. 그 훌륭한 목자 충실히 따르면, 방황하거나 길을 잃지 않아. 낯선 자의 목소리 따를 이유가 있을까? 생명의 길에서 벗어나게 만들 뿐. 이 거친 세상에서 누구에게 가겠습니까? 어딜 가겠습니까? 낯선 자의 음성 날 해치려 할 뿐. 나의 목자 예수 따르리. 우린 사랑 많은 목자의 손길 속에 믿음 지키며 행복을 누리네. 여호와 약속한 미래 바라보며 구원자인 예수 말씀 따르리. 난 듣지 않으리, 낯선 자들의 목소리. 생명의 길에서 벗어나지 않으리. 이 거친 세상에서 누구에게 가겠습니까? 어딜 가겠습니까? 낯선 자의 음성 날 해치려 할 뿐. 나의 목자 예수 따르리. 이 거친 세상에서 누구에게 가겠습니까? 어딜 가겠습니까? 낯선 자의 음성 날 해치려 할 뿐. 나의 목자 예수 따르리. 어딜 가겠습니까? 결코, 결코 흔들리지 않으리. 분명 우리 모두 이 노래에 공감할 겁니다. 우리는 위대한 목자인 예수에게서 멀어지기를 결코 원치 않습니다. 그분은 우리가 이 문제 많은 세상을 통과하도록 인도하시죠. 이 노래는 무슨 일이 닥치더라도 여호와의 조직에 밀접히 고착하도록 우리를 격려해 줍니다. 불완전한 인간은 연합을 유지하기가 쉽지 않습니다. 다음 동영상에서 중앙장로회가 전 세계 형제들의 연합을 유지하기 위해 어떻게 늘 노력해 왔는지 살펴보시기 바랍니다. C. T. 러셀 형제와 마찬가지로, 노어 형제는 왕국 활동을 조직하는 능력이 탁월했습니다. 그로 인해, 80년대와 90년대에 조직이 놀라운 성장을 할 수 있는 발판이 마련되었습니다. 네이선 노어 형제는 1977년 6월 8일에 사망했습니다. 동료 중앙장로회 성원이었던 앨버트 슈로더 형제는 이렇게 썼습니다. “노어 형제가 협회장으로 일할 때 지부의 수가 90개 이상으로 늘어났습니다. 노어 형제는 이 시기에 여호와의 왕국 활동을 조직하는 데 있어서 꼭 맞는 사람이었습니다.” 노어 형제는 중앙장로회와 그 위원회들의 역할을 명확히 하는 데 도움을 주었어요. 본부 대표자들이 여러 지부들로 보내졌고, 지부들이 더 잘 조직되었습니다. 회중들에 장로의 회가 임명되었습니다. 또 훈련 프로그램들이 마련되었고 학교들이 생겼죠. 조직이 성장함에 따라 세계 전역에서 열리는 대회들의 수가 크게 증가했고, 중앙장로회 성원들은 가능한 한 많은 대회들에 직접 참석하고 싶어 했습니다. 예를 들어, 1969년 “지상의 평화” 국제 대회 때 한 중앙장로회 성원은 비행기를 타고 한 도시로 가서 첫째 날 대회를 보고, 또 비행기를 타고 다른 대회에 참석했다가 첫 번째 도시로 돌아와서 결론 연설을 했습니다. 1970년대와 80년대에 인쇄와 발송을 할 수 있는 많은 지부들을 확장할 필요가 있었습니다. 세상에서 무슨 일이 벌어지더라도 영적 양식이 끊기지 않고 계속 공급되게 하기 위해서였죠. 어떤 때는 20개가 넘는 지부 건축이나 확장 공사가 동시에 진행되기도 했습니다. 중앙장로회는 각각의 공사에 큰 관심이 있었고 완공된 새 시설을 봉헌하기를 열망하였죠. 중앙장로회 형제들을 만나는 일은 언제나 저에게 큰 격려를 주었습니다. 그들의 강한 열심과 철의 장막 뒤편에 있는 형제들에 대한 사랑에 찬 관심을 볼 수 있었죠. 1977년에 아주 놀라운 일이 있었습니다. 1977년에 재라스 형제와 프랜즈 형제와 시들릭 형제가 폴란드에 있는 형제들을 방문할 수 있었습니다. 처음 있는 일이었습니다. 중앙장로회 성원들이 철의 장막 뒤편에 있는 나라들을 방문한 건 그게 처음이었죠. 그들은 많은 감독자들, 파이오니아들, 오래된 증인들과 대화를 나누었습니다. 정말 가슴 벅찬 경험이었습니다. 그 방문이 있고 1년 후에 재라스 형제와 헨첼 형제는 정부 관리들과 약속을 잡을 수 있었습니다. 동유럽과 특히 폴란드에서 여호와의 조직과 여호와의 증인의 활동에 대해 그들이 좀 더 우호적인 견해를 갖도록 설득하기 위해서였죠. 흥미롭게도 이 모든 일은 동유럽에서 공산주의가 몰락하기 약 10년 전에 있었습니다. 중앙장로회 형제들은 현지 형제들을 직접 만나기 위해 노력을 기울였어요. 중앙장로회의 배리 형제는 레닌그라드시에서 코세 형제와 비밀리에 만났습니다. 코세 형제는 그 지역의 활동을 책임지고 있었죠. 코세 형제는 배리 형제와 대화를 나눈 뒤에 큰 격려를 받았다고 말했어요. 흥미롭게도 코세 형제는 그 만남이 있고 나서야 자기가 만난 사람이 중앙장로회 성원이라는 사실을 알게 되었죠. 동유럽 형제들은 큰 도움이 필요했습니다. 여호와에 대한 믿음과, 형제들의 연합과, 조직에 대한 확신을 약화시키는 사탄의 시도를 수십 년간 저항해야 했거든요. 중앙장로회 성원들은 철의 장막 뒤편에 있던 형제들과 계속 소통할 수 있도록 도움을 준 형제들에게 깊은 감사를 표현했습니다. 그 형제들이 영적 양식을 전달하기 위해 얼마나 큰 노력을 기울였을지 생각해 보세요. 그들은 개인적인 위험을 무릅쓰고 영적 양식을 가져다가 형제들에게 전달해 준 겁니다. 그렇게 하기 위해 가까이 있는 나라들뿐 아니라 저 멀리 떨어져 있는 시베리아까지 가기도 했습니다. 1980년대 중후반에 철의 장막이 걷히기 시작했습니다. 자유로운 분위기가 퍼져 나갔죠. 동유럽 형제들도 그런 분위기를 느꼈습니다. 정부들의 허가를 받게 되면서 중앙장로회는 동유럽에서 대회들을 조직했습니다. 예를 들면 폴란드와 체코슬로바키아에서 대회가 열리게 됐죠. 금지령이 해제되었을 때 중앙장로회 성원들이 가능한 모든 나라들로 여러 번 여행을 했습니다. 폴란드, 헝가리, 루마니아, 체코슬로바키아, 러시아, 우크라이나, 발트 3국, 벨라루스를 방문했죠. 1989년 11월에 베를린 장벽이 무너졌습니다. 20세기 역사의 대전환점이었죠. 우리 형제들은 큰 자유를 갖게 되었습니다. 중앙장로회는 그곳의 활동에 박차를 가하기 위해 즉시 행동했죠. 재라스 형제와 다른 중앙장로회 성원들은 그곳의 활동을 면밀히 감독했습니다. 그래서 그곳을 여러 번 방문했죠. 1989년 가을에 밀턴 헨첼 형제와 시어도어 재라스 형제는 소련에 있는 형제들을 처음으로 방문하는 특별한 기회를 가졌습니다. 그 형제들은 그곳의 상황을 직접 알아보고 싶어 했죠. 그들은 장로들, 순회 감독자들, 지역 감독자들, 전국 위원들 모두를 만났습니다. 마치 큰 양 치는 방문 같았죠. 그런 상황으로 인해 1991년에 동유럽에서 세 개의 “경건한 자유 애호자” 국제 대회가 열릴 수 있게 되었습니다. 물론 이 세 개의 국제 대회 외에 다른 대회들도 열렸습니다. 비밀리에 열린 것이 아니라 공개적으로 열린 것이었죠. 구소련 지역에서 처음 있는 일이었습니다. 에스토니아, 러시아, 우크라이나에서 대회가 열렸죠. 상상이 가시나요! 수십 년간 혹독한 박해를 받은 뒤에, 전 세계 형제 자매들과 함께 모이게 되었고, 중앙장로회 형제들도 보게 된 것입니다. 잊을 수 없는 경험이었습니다. 너무나도 행복한 시간이었죠. 최고였습니다! 자그레브에서 열린 대회가 기억에 남습니다. 그곳의 정치적 상황이 불안정했고 어쩌면 내전이 일어날 수 있었는데도 중앙장로회는 그 대회에 참석하기로 했습니다. 정말 사랑에 찬 용기 있는 결정이었죠. 이 대회는 정부가 자그레브시에서 열도록 허가해 준 유일한 공식 행사였습니다. 다른 모든 행사들은 취소되었지만 여호와의 증인의 대회는 그렇지 않았죠. 경기장의 안전과 질서를 지키도록 배치된 경찰과 군인들은 크게 놀랐습니다. 세르비아인, 크로아티아인, 슬로베니아인, 몬테네그로인, 보스니아인들이 평화롭게 연합되어 함께 앉아 있었거든요. 동유럽에서 열린 그 국제 대회들에서 중앙장로회 성원들은 감동적인 결론 연설을 했습니다. 소련에서 우리의 활동이 법적 인가를 받은 지 5개월이 채 안 되어 있었던 그 연설들은 형제들이 앞으로 있을 시련에 직면할 수 있는 힘과 용기를 주었습니다. 분명 과거에 중앙장로회 성원으로 섬겼던 형제들은 “양 떼의 형편을 잘 알”기 위해 최선을 다했습니다. 그들은 “양 떼를 잘 돌보기” 위해 “음료 제물처럼” 자신을 바쳤습니다. 지금에 이르기까지 중앙장로회는 위대한 목자의 양들인 여러분에 대한 그와 같은 깊은 사랑과 부드러운 관심을 계속 나타내 왔습니다. 대회들은 우리가 연합되어 있다는 강력한 증거입니다! 민족 간의 분쟁과 증오와 폭력으로 가득 찬 이 세상에서 형제들이 즐기고 있는 평화로운 대회는 정부 당국에 깊은 인상을 주었습니다. 우리가 훌륭한 목자와 그분의 아버지께 믿음을 나타내면 분명 지금도 상을 받고 앞으로는 더 큰 상을 받게 될 것입니다. 아마 많은 분들이 작년 드라마 「다니엘: 평생에 걸친 믿음의 이야기」를 기억하실 것입니다. 감동적인 교훈과 그의 생애 중에 있었던 놀라운 환상과 사건들을 볼 수 있었죠. 제작 과정과 관련된 비하인드 스토리를 보고 싶지 않으십니까? 다니엘의 삶을 생생히 보여 주기 위해 어떤 작업을 했는지 보시기 바랍니다. 성경 다니엘서에는 놀라운 이미지, 환상, 장소들, 건축물이 많이 나옵니다. 이 모든 것은 독자에게 우리가 사는 때에 대해, 그리고 어떻게 여호와를 충실히 섬길 수 있는지에 대해 가르쳐 줍니다. 「다니엘: 평생에 걸친 믿음의 이야기」 제작 팀은 이 놀라운 것들을 동영상에 담아야 했습니다. 어떻게 했을까요? 처음에 제작 팀은 많은 시각 효과들이 어떻게 구현될지를 보여 주는 그림을 그렸습니다. 바빌론의 건축과 미술은 이스라엘 사람들에게 전혀 익숙한 것이 아니었습니다. 제작 팀은 외국에 포로로 잡혀 온 이스라엘 사람들의 눈에 비쳤을 광경을 잘 재현하는 방식으로 세트장을 제작해야 했습니다. 설계 및 세트장과 소품을 담당하는 부서들은 연기자들이 어느 각도에서 보든 실제 현장에 와 있는 것과 같은 세트장을 만들었습니다. 여기 있는 이 지혜자들 중에는 해석을 할 수 있는 자가 하나도 없소. 하지만 그대라면 할 수 있겠지. 많은 의상과 소품들을 수작업으로 공들여 만들었습니다. 창의 촉은 열을 가해 직접 두들겨 만들었죠. 대부분의 장면을 뉴욕주 브루스터에 있는 마운트이보 스튜디오에서 촬영했습니다. 일부 장면들은 인근 장소나 플로리다에서 촬영하기도 했죠. 좀 더 쉬었다 가시죠. 지구라트를 포함해서 여러 개의 모형 세트를 만들었습니다. 그런 다음 연기자들이 녹색 스크린 앞에서 연기를 한 뒤 하나의 장면처럼 보이도록 합성했습니다. 촬영이 끝난 뒤 장면들을 편집해 순서에 맞게 배열했습니다. 그리고 시각 효과 팀이 여러 장면에 특수 효과를 입혔습니다. 실제 사람과 동물을 사용할 수 없는 장면은 3D 그래픽으로 사람과 동물을 만들어 움직이게 한 다음 실제 배경과 합쳤습니다. 예를 들어, 느부갓네살왕의 꿈에 나오는 거대한 형상을 디지털 그래픽으로 만들었습니다. 관련된 성경 기록에 나오는 금속이나 돌과 같은 실제 재료들의 특성을 조사해서 형상이 무너지는 장면을 아주 사실적으로 보이게 만들었습니다. 많은 시간을 들여 3D 모델을 만들고 움직임을 넣고 합성을 하는 것과 같은 특수 효과를 사용한 결과 멋진 동영상이 만들어졌습니다! 마지막으로 음악과 음향 효과를 더해 더욱 실감나게 만들었죠. 여호와께서는 예언자 아모스에게 “무엇이 보이느냐?” 하고 물으셨습니다. 아모스는 자신이 본 것으로부터 중요한 교훈을 배웠습니다. 「다니엘: 평생에 걸친 믿음의 이야기」 드라마에서 여러분은 무엇을 보셨습니까? 더 중요한 점으로 무엇을 배우셨습니까? 무엇을 보셨나요? 형제들은 여러 시간 수고해서 극적인 시각 효과를 넣고 성경 인물이 생생히 묘사되게 했습니다. 수천 년 전에 있었던 일을 눈앞에서 실제적으로 보는 것처럼 묘사해서 믿음을 강하게 해 주었다는 것이 정말 놀랍지 않습니까? 이번 달 영상 편지는 스위스에서 왔습니다. 함께 스위스의 산들을 구경해 보실까요? 스위스는 국토의 약 70퍼센트가 산으로 이루어져 있습니다. 스위스에서 가장 높은 산은 그 높이가 해발 4634미터에 이릅니다. 스위스의 공식 언어는 네 가지인데, 독일어, 프랑스어, 이탈리아어, 로망슈어입니다. 로망슈어는 로마 제국에서 사용하던 라틴어에서 파생된 언어입니다. 스위스에는 아름다운 폭포와 빙하와 호수와 강과 시내와 고산 초원 지대가 있습니다. 소들은 이 초원 지대에서 풀을 뜯는데, 이 소들의 젖으로 약 450종의 맛있는 스위스 치즈가 만들어집니다. 또 스위스는 초콜릿으로도 유명합니다. 사실 스위스 사람들의 1인당 초콜릿 섭취량은 전 세계에서 가장 많습니다. 스위스는 1차 세계 대전에 참전하지 않았습니다. 그래서 1920년대 초에 여호와의 증인의 첫 번째 중부 유럽 지부가 설립되기에 이상적인 장소였죠. 2차 세계 대전 중에 스위스의 여호와의 증인들은 진리의 물을 유럽의 다른 나라들에 공급하는 데 도움을 주었습니다. 형제들은 큰 노력과 비용을 들여 나치 독일 하의 우리 형제들에게 영적 양식을 공급할 방법을 찾았습니다. 2차 세계 대전 후에 스위스 형제들은 전 세계 형제들을 위해 음식과 옷과 돈을 관대하게 기부했습니다. 현대 우리 조직의 첫 번째 대규모 구호 활동이었던 셈이죠. 현재 이 나라에는 1만 9000명이 넘는 증인들이 있는데, 그들은 26개 언어를 사용하는 264개 회중과 39개의 집단 및 예비 집단에서 활동합니다. 로망슈어를 말하는 인구가 아주 적지만 증인들은 그들의 마음에 이르는 언어인 모국어로 진리를 전하기 위해 연합된 노력을 기울이고 있습니다. 베버 회중에서 봉사하는 53명의 전도인들은 바쁘게 왕국 진리를 전하고 있습니다. 베버 회중이 모이는 왕국회관은 알프스 산맥의 1700미터 높이에 위치해 있습니다. 유럽 전체에서 가장 고지대에 있는 왕국회관 중 하나죠. 회중에는 10명의 정규 파이오니아가 있고 15명의 전도인은 회중에 속한 이탈리아어 집단을 지원합니다. 베버 회중의 형제 자매들이 전 세계에 있는 여러분에게 따뜻한 사랑을 전합니다. 지금까지 여호와의 증인의 세계 본부에서 JW 방송이었습니다.