여호와께선 결혼 마련을 통해 부부가 아름답고 만족스러운 관계를 맺게 하셨습니다. 남편과 아내가 하느님이 주신 역할을 다하고 서로를 사랑과 존중심으로 대할 때, 두 사람은 아주 가까운 좋은 친구가 되죠. 부부가 여호와의 원칙에 따라 서로를 대하는 습관을 기른다면 가정은 잘 굴러가는 이 바퀴처럼 될 것입니다. 하지만 반대로 부부가 서로를 대하는 면에서 나쁜 습관을 들인다면, 가정이 이 찌그러진 바퀴처럼 순탄치 못할 것입니다. 여호와께서 남편과 아내의 역할에 대해 무엇이라고 하셨는지, 그리고 왜 사랑과 존경이 결혼 생활에 꼭 필요한지 알아보죠. 여호와께선 남편과 아내에게 어떤 역할을 주셨습니까? 여호와께서는 남편을 가정의 머리로 삼으셨죠. 에베소서 5:23은 “남편은 아내의 머리” 라고 말합니다. 따라서 남편이 가정에서 최종 결정을 하죠. 남편은 아내와 자녀에 대한 사랑에서 우러나와 그들의 영적, 물질적, 감정적 필요를 고려해 결정을 내립니다. 고린도 전서 11:3을 보면 남편의 역할에 대한 여호와의 생각을 어느 정도 알 수 있는데요, 여호와께서 남편들에게 이렇게 말한다고 상상해 보십시오. ‘물론, 여러분이 가정의 머리입니다.’ “그러나 나는 여러분이 알기를 원합니다. 모든 남자의 머리는 그리스도이고 여자의 머리는 남자이며.” 장인이 사위에게 이렇게 말하는 것 같죠? “내 딸과 결혼할 순 있지만, 잘해 주는 게 좋을 거야. 나한테 책임져야 하네.” 남편들에 대한 여호와의 뜻은 분명합니다. 아내를 어떻게 대하는지에 대해 여호와 앞에 책임을 져야 한다는 것입니다. 우리 남편들이 생각해 봐야 할 문제죠? 그러면 아내의 역할은 무엇입니까? 여호와께선 아내가 남편의 소중한 짝이 되게 하셨습니다. 좋은 짝인 두 사람은 중요한 가족 문제를 상의하면서 성공적인 결혼 생활을 해 나갑니다. 여호와께서 아내들을 남편의 머리 직분 아래 두셨으므로 아내의 역할은 남편에게 복종하는 것입니다. 에베소서 5:22은 이렇게 말합니다. “아내들은 주께 복종하듯이 남편에게 복종하십시오.” 복종, 어떻게 들으면 아주 부정적으로 들릴 수 있죠. “아내는 남편한테 복종해야 돼!” 하지만 그리스도인 아내가 남편에게 복종하는 것은 나쁜 일입니까? 아닙니다. 성경에서 말하는 복종은 어쩔 수 없이 굴복하는 것이 아닙니다. 결혼 마련에서 아내의 역할이죠. 아내에게는 보완자라는 아름다운 역할이 있습니다. 스케이트를 타는 남녀를 예로 들어 설명해 보죠. 두 남녀가 우아하게 스케이트를 타는 모습을 보면서 ‘왜 여자가 남자를 들어 올리지는 않지?’ 하고 생각하시나요? 아니죠. 남자와 여자를 보면 누가 누구를 들어 올려야 하는지 분명히 알게 됩니다. 하지만 우리가 스케이트를 타는 이 여자의 역할을 보며 감탄하는 것처럼, 남편도 성공적인 결혼 생활을 위해 짝인 아내가 하는 역할을 소중히 여기고 그에 감사함을 느낍니다. 지금까지 남편과 아내의 역할을 간단히 살펴봤습니다. 그러면 에베소서 5:33에 나오는 중요한 성경 원칙을 읽어 보면서 여호와께서 남편과 아내가 자신의 역할을 어떻게 수행하기를 바라시는지 살펴보죠. 에베소서 5:33. “여러분도 각자 자신을 사랑하듯이 아내를 사랑하십시오. 그리고 아내는 남편에 대해 깊은 존경심을 가져야 합니다.” 성구에서 분명히 알려 주는 것처럼 남편은 아내를 사랑해야 하고, 아내는 남편을 존경해야 합니다. 이 성구를 뒤집어 생각해 보면 남편과 아내에 관해 알 수 있는 점이 있습니다. 하느님께선 각자가 필요한 게 뭔지 알려 주신 거죠. 남자는 존경받길 원하고 여자는 사랑받길 원합니다. 그렇다고 남자는 사랑받을 필요가, 여자는 존중받을 필요가 없다는 건 아닙니다. 그런 것이 아니라, 남자는 존경받는 것과 지위를 중요하게 여기고, 여자는 친밀한 관계와 사랑을 중요하게 여기는 경향이 있다는 것입니다. 이 완벽한 성경 원칙은 남편이나 아내가 특정한 방식으로 행동하거나 느끼는 이유를 이해하게 도와줍니다. 이런 차이는 결혼 생활의 여러 부면에 영향을 미칩니다. 다음의 세 가지 예를 살펴보면서, 사랑과 존경에 관한 이 성경 원칙이 남편과 아내가 어떻게 서로를 더 잘 이해하게 해 주는지 알아보죠. 남편과 아내가 대화할 때, 문제를 해결할 때, 사람들 앞에서 행동할 때입니다. 첫 번째 예를 살펴보죠. 대화할 때입니다. 아내는 사랑받는 것을 중요하게 여기기 때문에, 남편과의 대화를 통해 애정과 친밀감을 더 느끼기를 바랍니다. 자세한 일들까지 말하기를 원하고, 그러면서 남편과 가까워집니다. 그리고 아내는 남편도 있었던 일들을 자세히 말해 주길 바랍니다. 남편 여러분, 아내에게 진심으로 관심이 있다는 것을 대화를 통해 나타내십시오. 그러면 아내는 사랑받고 있다고 느낄 것입니다. 아내는 대화하면서 일상을 공유하는 것을 아주 중요하게 생각하고, 남편 여러분의 일상도 알려 주길 바라죠. 예를 들어, 아내가 남편에게 그날 있었던 어떤 일에 대해 말합니다. 남편은 듣다가 말을 끊거나, 주제를 바꾸거나 성급하게 해결책을 제시합니다. 아내는 어떻게 느낄까요? ‘왜 얘기를 다 들으려 하지 않지? 이제 나에게 관심이 없나?’ 남편들은 아내가 말할 때 온전히 주의를 기울이는 것이 중요하죠. 하루 종일 일하고 나면, 그날 있었던 일에 정신이 쏠려 있을지 모릅니다. 남편은 자기도 모르게, 아내가 겪은 일이나 아내가 하는 말이 중요하지 않다고 생각할지 모릅니다. 그래서 아내가 겪은 일들을 대수롭지 않게 여기는 경향이 있을지 모릅니다. 반면에 자기가 겪은 일이나 하는 얘기는 중요하게 생각할지 모르죠. 그런 일이 계속되면 아내는 낙담할 수 있습니다. 아내는 자신의 얘기나 경험에 대한 관심의 부족을 자기 자신에 대한 관심의 부족으로 받아들입니다. 남편에게 꼭 필요한 조언이 잠언 20:5에 나옵니다. “사람의[이 경우엔 여자의] 마음속에 있는 생각은 깊은 물과 같지만, 분별력 있는 사람은 그것을 길어 낸다.” 남편이 따라야 할 훌륭한 조언이죠. 남편 여러분, 아내의 마음속에 있는 말을 길어 내십시오. 그렇게 하는 것은 아내에 대한 사랑과 애정을 나타내는 것입니다. 반면에 남자는 흔히 대화를 다른 각도로 봅니다. 집에 온 남편에게 아내가 오늘 어땠냐고 묻습니다. 남편은 별 일 없었다고 말하죠. 그런데 그날 밤 친구들과 있을 때는 직장에서 무슨 일이 있었는지 말합니다. 아내는 ‘내가 물었을 때는 왜 말해 주지 않았지?’ 하고 궁금해합니다. 남자는 존경받는 걸 중요시하기 때문에, 다른 사람의 존경을 받고 자신의 입지를 다지기 위해 대화를 하는 경향이 있습니다. 아내의 존경을 이미 받고 있다고 생각해 말할 필요가 없다고 느꼈을 수 있죠. 한편 아내는 남편의 활동과 일에 관심을 가짐으로 남편이 자신의 일상을 공유하도록 격려할 수 있습니다. 아내가 남편에게 일 얘기는 하지 말라고 한다면, 남편은 하지 않겠죠. 그러면 아내는 남편의 중요한 일상을 모르게 됩니다. 남편이 가족 부양을 위해 하는 일에 감사를 표현하고, 남편의 감정과 어려움과 남편이 겪은 일에 관심을 가지십시오. 남편이 하는 일 얘기가 재밌지 않을 수 있지만, 남편에겐 중요한 일입니다. 두 번째 예를 고려해 보죠, 문제를 해결할 때입니다. 남편과 아내가 차를 타고 목적지를 향해 가다가 길을 잃었다고 생각해 봅시다. 아내는 지나가는 사람에게 길을 물어보자고 합니다. 아내는 ‘왜 안 물어보지?’ 하고 생각합니다. 남편은 ‘내가 찾을 수 있는데 왜 그러지?’ 하고 생각합니다. 남자는 인정받는 걸 중요시하니까 낯선 사람에게 길을 잃은 것처럼 보이기를 원하지 않습니다. 낯선 사람에게 길을 물어보는 행동이 자신의 위신을 떨어뜨린다고 생각할지 모릅니다. 목적지까지 다른 사람의 도움 없이도 찾아갈 수 있다는 걸 보여 주고 싶어 하죠. 아내는 그런 방식으로 생각하지 않습니다. 단지 다른 사람에게 물어봐서 도움을 얻고 그래서 길을 찾으면 된다고 생각합니다. 고린도 전서 7:33의 여호와의 말씀은 이러합니다. “그러나 결혼한 남자는 어떻게 하면 아내를 기쁘게 할까 하고 ... 염려합니다.” 남편은 아내를 기쁘게 하고, 아내의 존경을 얻고 싶어 합니다. 하지만 주의할 점이 있는데, 남편은 존경을 바라는 면에서 균형 잡힌 시각을 가져야 합니다. 가끔 길을 묻거나 도움을 청하는 것도 괜찮습니다. 한편, 아내는 남편이 어떤 문제를 해결하려고 할 때 말이나 어조로 조급한 태도를 나타내지 않도록 주의해야 합니다. 가족의 문제를 해결하고 싶어 하는 남편의 마음을 잘 아는 아내는 남편의 행동을 이해하고, 사소한 일에서까지 남편을 지원하기 위해 자신의 역할을 다합니다. 그러한 사소한 일에서 지원을 받게 되면, 남편은 아내의 지원을 확신하게 되고 더 큰 문제가 있을 때 자신감을 갖고 가정을 잘 이끌어 나갈 수 있습니다. 마지막 세 번째 예는 사람들 앞에서 행동할 때입니다. 부부 중 한 사람이 말을 하는데, 다른 한쪽이 끊임없이 틀린 부분을 지적하는 모습을 본 적이 있으신가요? 또는 남편이 어떻게 하자고 하면, 아내가 그러면 안 된다고 하는 경우도 있죠. 남편이 남에게 아내의 기분을 상하게 하는 얘기를 하는 경우도 있습니다. 이런 상황에서 어떻게 에베소 5:33이 아내에게 도움이 됩니까? 남편은 존경받는 걸 중요시하기 때문에 아내가 다른 사람들 앞에서 하는 말에 더 민감하게 반응합니다. 아내가 남편을 공개적으로 반박하면 남편은 큰 상처를 받을 수 있습니다. 잠언 31:12에는 아내를 위한 이러한 조언이 나옵니다. “아내는 한평생 남편에게 악한 것이 아니라 선한 것으로 보답한다.” 따라서 다른 사람과 함께 있을 때, 심지어 가족이나 자녀와 함께 있을 때도, 남편을 반박하거나, 지적하거나, 남편이 하던 걸 가로채려 하지 마십시오. 아내는 다른 사람 앞에서 남편에게 말하는 방식을 통해 깊은 존경심을 나타낼 수 있죠. 그러면 자녀를 포함해 다른 사람도 남편을 존경할 수 있습니다. 그러면 남편에게는 에베소 5:33이 어떻게 도움이 될 수 있습니까? 남편은 다른 사람들 앞에서 잠언 31:28에 나오는 남편처럼 행동해야 합니다. “남편도 일어나서 아내를 칭찬하는구나.” 오늘날 세상에선 남편이 아내를 농담 소재로 삼거나 깎아내리는 경우가 흔합니다. 하지만 아내에겐 우정이나 좋은 관계가 중요하기 때문에, 남편이 자신을 깎아내리는 농담을 할 때 깊은 상처를 받습니다. 낙담하게 되죠. 아내는 남편 여러분을 모든 걸 나눌 수 있는 가장 친한 친구로 여깁니다. 남편이 그 신뢰를 깨면, 아내는 사랑받지 못한다고 느끼죠. 서로의 문제를 말하기에 가장 좋은 때는 두 사람만 있을 때입니다. 부득이한 경우, 다른 사람이 듣지 못하게 이야기할 수 있습니다. 이렇게 한다면, 아내는 남편에게 깊은 존경심을, 남편은 아내에게 사랑을 보일 수 있습니다. 복습해 보죠. 지금까지 다음의 세 가지 예를 통해, 사랑과 존경이 행복한 결혼 생활에 도움이 된다는 걸 보았습니다. 남편과 아내가 대화할 때, 문제를 해결할 때, 다른 사람들 앞에서 행동할 때를 살펴봤죠. 행복한 결혼 생활에는 노력이 따릅니다. 배우자를 대하는 면에서 좋은 습관을 갖고 계십니까? 나쁜 습관을 갖고 계십니까? 부부가 최근에 사랑과 존경에 대해 서로 이야기를 나눈 적은 언제입니까? 에베소서 5:33에 나오는 여호와의 완벽한 조언은 불완전한 두 사람의 결혼 생활에 도움을 줍니다. 이 구절의 단 몇 마디 말로 여호와께선 결혼 마련에 대한 핵심 원칙을 알려 주십니다. 각자에게 무엇이 필요한지, 무엇이 중요한지 알려 주시죠. 남편은 존경받는 것을 중요하게 여기고, 아내는 사랑받는 걸 중요하게 여깁니다. 이 원칙은 하느님을 기쁘시게 하는 결혼 생활의 비결입니다. 여호와께서 마련하신 대로 행복한 결혼 생활을 해 나가기 위해, 사랑과 존경이라는 그분의 완벽한 원칙을 최선을 다해 결혼 생활에 적용하도록 합시다.