2022년 6월 JW 방송 프로그램을 시청하시는 여러분 모두를 진심으로 환영합니다! 코로나19 전염병 때문에 이전 길르앗 학급의 모든 학생들은 미국 출신이었습니다. 하지만 기쁘게도 중앙장로회는 13개 나라에서 온 백신 접종을 마친 24명의 형제 자매들이 이번 제151기 길르앗 학급에 참석하는 것을 승인했습니다. 2022년 3월 12일에 이 열심 있는 학생들이 졸업을 했습니다. 그들은 이 학교에서 어떤 유익을 얻었습니까? 그들은 5개월간의 훈련을 어떻게 활용할 것입니까? 어디로 임명될까요? 지금부터 길르앗 학교 151기 졸업식 제1부를 잘 시청해 보시기 바랍니다. 151기 학생 여러분, 마음이 정말 설레이시죠? 오늘은 여러분이 절대 잊지 못할 특별한 날입니다. 사실 학교의 전체 과정을 잊지 못하시겠죠. 여러분과 함께하게 되어 기쁩니다. 오늘 영적 프로그램을 통해 우리 모두가 유익을 얻게 될 것입니다. 참석한 모두가 유익을 얻게 될 것이지만, 이 프로그램은 특히 여러분을 위해 마련된 것입니다. 모든 연사가 기도하고 묵상하면서 여러분을 위한 연설을 준비했습니다. 여러분을 위해 준비된 연설임을 기억하면서 오늘 연설을 잘 들으시기 바랍니다. 하지만 우리 모두도 프로그램을 통해 유익을 얻게 될 것입니다. 오늘 프로그램은 여러분에게 두고두고 깊은 인상을 남길 것입니다. 여호와께 영광을 돌리고 그분의 사랑을 확신시켜 줄 것입니다. 지난 5개월간 여러분은 많은 성경 기록에서 원칙을 이끌어 내는 훈련을 받았습니다. 그렇게 하기 위해 열심히 노력하셨죠. 여러분은 성구를 보는 새로운 방법을 배웠습니다. 여호와께서는 우리가 성구의 내용을 주의 깊이 살피고 그 원칙들을 생활에 적용하기를 바라시죠. 그 기록들은 여러분처럼 하느님의 도움을 받아 그분의 뜻을 성공적으로 수행한 그분의 종들에게 초점을 맞추고 있습니다. 여러분은 그리스도인 생활, 다른 사람을 어떻게 가르치는지, 일을 어떻게 조직하는지 등에 관한 원칙들을 조사해 보았습니다. 이 졸업식에서도 원칙들에 초점을 맞출 것입니다. 제가 간단히 말씀드릴 내용의 주제를 알려 드리죠. “여러분은 앞에 놓인 일들을 직면할 준비가 되었습니다”입니다. 유의할 점은 앞에 놓인 일들을 직면할 준비가 되었냐고 묻는 것이 아니라 준비가 되었다고 말하는 것이죠. 그처럼 자신 있게 말하는 이유가 뭘까요? 우리는 여러분의 믿음과 하늘의 아버지이신 여호와와 그분의 아들에 대한 깊은 사랑을 보았기 때문입니다. 여러분은 여호와를 신뢰하며 잘해 오셨고, 졸업할 준비가 되었습니다. 내가 잘할 수 있을까 염려하신 분들도 계셨겠지만 해내셨습니다. 151기 졸업생이 되셨죠. 기쁜 일입니다. 분명 여러분은 사도 바울이 빌립보서 4:13에서 한 이러한 말에 그 어느 때보다 공감하실 겁니다. 13절. “내게 능력을 주시는 분으로 인해 내게는 모든 일을 할 힘이 있습니다.” 여호와께서 지난 5개월 동안 여러분이 길르앗 학교에서 성공하도록 도와 오셨습니다. 여러분이 정말 자랑스럽습니다. 여러분이 여호와를 사랑하고 길르앗 학교를 잘 마치는 것을 보면서 여호와께서도 분명 여러분을 자랑스러워하실 것입니다. 여호와께서 여러분에게 주신 도움을 결코 잊어서는 안 됩니다. 그 축복을 잊지 않음으로 앞으로 여러분이 어디로 가서 얼마 동안 여호와를 섬기든지 그 축복이 힘을 발휘하게 하십시오. 여러분이 배운 내용과 우리 모두가 배울 내용은 영원히 유익할 것입니다. 예를 들어, 여러분이 앞으로 너무 어려워 보이는 업무를 맡게 되었을 때 여호와께서 이 학교에서 여러분을 어떻게 도와주셨는지 떠올릴 수 있습니다. 길르앗 학교를 통해 여러분은 많은 경험을 하셨습니다. 여호와를 섬기면서 이미 여러 경험을 하셨겠지만 경험이 훨씬 더 풍부해진 것이죠. 그런 경험은 여러분이 시련과 어려움을 겪을 때 도움이 될 것입니다. 여호와의 도움으로 어려움들을 잘 헤쳐 나갈 수 있다는 확신이 생겼기 때문이죠. 앞에 놓인 일들을 직면할 준비를 더 잘 갖추게 된 것이죠. 그리고 앞으로도 여호와께서 우릴 위해 해 주신 일을 생각하면서 그러한 준비를 더 잘 갖추게 될 것입니다. 여호와의 도움으로 길르앗 학교를 이미 잘 마치신 것처럼요. 여러분이 대비해야 하거나 직면하게 될 일들의 예를 들어 보겠습니다. 졸업한 후에 여러분은 임지로 가게 될 것입니다. 임지로 가면 이렇게 기도하라고 가르치신 예수의 말씀을 기억하십시오. “우리를 유혹에 빠지지 않게 하시고, 악한 자에게서 구출해 주십시오.” 여기 “유혹”과 “악한 자”라는 표현에 유의하십시오. 이 두 표현이 서로 연관되죠? 악한 자인 사탄은 여러분이 여기서 거둔 성공을 좋아하지 않습니다. 사탄은 여러 해 동안 여호와를 영광스럽게 하고 야외에 있는 사람들에게 유익을 준 이 학교와 이 학교가 거둔 성과를 싫어합니다. 사탄은 이 학교를 졸업하는 여러분 앞에 어떤 장애물이나 유혹을 놓으려고 할 것입니까? 몇 가지 예를 살펴보겠습니다. 그것들은 여러분뿐만 아니라 우리 모두가 직면하는 것들입니다. 예를 들어, 조심하지 않는다면 자신이 이룬 일로 자기만족에 빠지게 될 수 있습니다. 절대 자기만족에 빠지는 일이 없게 하십시오. 계속 목표를 세우고 모든 일에서 여호와를 더 기쁘게 해 드리기 위해 매일 노력하십시오. 하느님의 말씀에서 이끌어 낸 원칙들이 그렇게 하는 데 도움이 될 겁니다. 주의할 점이 있습니다. 계속 목표를 세우려는 건전한 열망은 자칫하면 다른 유혹으로 이어질 수 있습니다. 교만에 빠지게 될 수 있죠. 그렇습니다. 우리가 성공하도록 도와주신 분이 누구인지를 망각한다면 그렇게 될 수 있습니다. 그분은 여호와이시죠. 여호와를 잊는 사람은 야심에 차서 남보다 돋보이려고 할 수 있습니다. 그렇게 되지 않도록 조심해야 합니다. 우리의 정신과 마음이 교만해지지 않도록 싸워야 합니다. 교만과 싸우는 한 가지 비결은 우리가 하는 모든 일에서 여호와께 초점을 맞추는 것입니다. 그렇게 한다면, 앞으로 무슨 일에 직면하든 모든 일을 여호와의 방식대로, 즉 올바른 방식으로 하게 될 것입니다. 따라서 그분의 축복을 묵상한다면, 앞으로도 그분의 도움을 확신하게 되고, 그분은 실제로 도와주실 겁니다. 늘 그분께 초점을 맞추십시오. 중요한 분은 여호와이시죠. 우리는 그분을 사랑하기 때문에 모든 일을 합니다. 또한 그분이 사람들을 사랑하시기 때문에 우리도 사람들을 사랑해야 하죠. 만일 누군가가 여호와께서 해 주신 축복들을 기억하지 못한다면, 그는 사울왕처럼 스스로를 중요하게 여길 수 있습니다. 사울의 예를 기억하시죠? 사울은 결국 어떻게 되었나요? 그는 여호와의 승인과 축복을 잃었습니다. 사울과 같은 사람들은 믿음을 유지하기가 힘듭니다. 겸손하기도 힘들죠. 여러분의 믿음과 겸손은 어떻습니까? 우리는 여러분에게서 그런 좋은 특성들을 보았고, 그래서 앞에 놓인 일들을 직면할 준비가 됐다고 확신합니다. 여호와의 축복과 더불어 여러분의 믿음은 악한 자 즉 “유혹하는 자”의 유혹을 물리치는 데 도움이 될 것입니다. 또 여러분의 겸손은 여러분이 흔들리지 않게 도와줄 것입니다. 여러분은 유혹하는 자를 이길 수 있습니다. 여러분이 받은 길르앗 훈련은 유혹을 물리치는 것에 더해, 하느님의 왕국과 그분의 백성과 우리의 소식을 들을 사람들을 위해 우리가 하는 중요한 일을 계속 지원하는 데 도움이 될 것입니다. 사실 이것이 하느님의 백성이 훈련을 받는 더 큰 목적이죠. 따라서 여러분이 어디에서 섬기게 되든, 이 학교에서 받은 교육의 목적을 결코 잊지 마십시오. 여호와와 그분의 아들이 늘 도울 것입니다. 여러분이 가는 지부와 구역에서 배운 것을 잘 활용하십시오. 능력을 주시는 분인 하느님의 도움으로 여러분은 앞에 놓인 일들을 직면할 준비가 되었습니다. 프로그램을 마칠 때 이 점에 대해 조금 더 다룰 것입니다. 이제 격려적인 연설들을 계속 듣게 되실 것인데요. 그 연설들은 우리의 믿음과 하느님에 대한 신뢰심을 강화해 주고, 그분의 놀라운 목적을 강조해 줄 것입니다. 첫 번째 연설은 중앙장로회의 게리트 뢰시 형제가 해 주실 것입니다. 주제는 “결코 없어지지 않는 사랑을 기르십시오”입니다. 여러분은 사랑받기를 원하십니까? 당연히 우리 모두는 그러기를 바랍니다. 사랑은 인간의 기본적인 필요죠. 아기들, 청소년들, 부부들도 사랑받을 때 더 잘 살아갑니다. 베델 봉사자와 길르앗 학생도 마찬가지죠. 사랑받을 때 우리는 행복합니다. 사랑을 주는 건 어떻습니까? 사랑은 비이기적이죠. 사랑은 받는 사람을 행복하게 해 줄 뿐 아니라 주는 사람도 행복하게 해 줍니다. 사랑은 우리가 존재하는 이유죠. 여호와께서는 비이기적인 사랑에서 우러나와 우리가 생명을 누리고 그분을 사랑할 수 있도록 창조하셨습니다. 여호와께서는 누구에게도 의존하지 않기 때문에 우리의 사랑을 필요로 하지 않지만 그 사랑을 소중히 여기십니다. 우리의 사랑을 받는 걸 사랑하시죠. 그분은 우리가 그분만이 아니라 다른 사람도 사랑할 역량을 주셨습니다. 우린 다른 사람들에게 좋은 일을 하고 그들을 사랑하는 걸 사랑하죠. 사랑은 언제부터 있었을까요? 사랑은 늘 존재해 왔고 사랑에는 시작이 없습니다. 왜 그럴까요? 하느님은 사랑이십니다. 그분에게는 시작이 없으시죠. 따라서 하느님의 사랑도 시작이 없습니다. 하느님이 존재하시는 동안 사랑도 늘 존재했습니다. 여호와께서는 사랑을 갖고 계실 뿐 아니라 사랑의 구현체이십니다. 여호와께선 그분의 형상에 따라 우릴 창조하셨고, 우리는 그 사랑을 반영할 수 있는 놀라운 역량을 갖고 있습니다. 세상의 책, 영화, 노래도 사랑을 자주 다루죠. 어떤 사랑인가요? 주로 쉽게 사라지는 낭만적인 사랑입니다. 오늘날 하느님과 이웃에 대한 진정한 사랑은 찾아보기 어렵죠. “마지막 날”에 관해 묘사한 디모데 후서 3:2의 예언과 일치하게 오늘날 대부분의 사람들은 “자기를 사랑하고” 있습니다. 내가 먼저라는 태도가 널리 퍼져 있죠. 「나」라는 제목의 잡지도 있습니다. 사람들은 이렇게 생각하죠. ‘우선 나 먼저, 그다음엔 또 나, 그다음엔 뭐 다른 누구.’ 디모데 후서 3:2에서 바울은 사람들이 “돈을 사랑”할 것이라고도 했습니다. 또 같은 예언에서 대부분의 사람이 “하느님을 사랑하기보다는 쾌락을 사랑”할 것이라고 했습니다. 많은 사람의 삶에서 오락과 스포츠는 가장 중요한 부분을 차지하죠. 요한 1서 2:15을 보면 두 가지 사랑이 서로 경쟁하고 있다는 걸 알 수 있는데, 여호와에 대한 사랑과 세상에 대한 사랑입니다. 여호와에 대한 사랑이 강할수록 우리는 세상에 대한 사랑을 더 잘 물리칠 수 있습니다. 마태복음 22:37에서 예수는 다음과 같은 말로 하느님에 대한 사랑을 최대한 키우라고 권하셨죠. “네 마음을 다하고 영혼을 다하고 정신을 다해 너의 하느님 여호와를 사랑해야 한다.” 하느님에 대한 사랑은 어떻게 자랍니까? 왕국 진리의 씨앗이 뿌려진 우리의 마음이라는 좋은 흙을 잘 가꾸어야 합니다. 두 사람 사이의 사랑은 어떻게 자랍니까? 한 가지는 의사소통입니다. 우리는 기도로 여호와께 말씀드립니다. 여호와께서는 우리에게 성경과 그분의 조직을 통해 말씀하시죠. 우리가 매일 성경을 읽고 공부하고, 회중 집회에 참석한다면 그분에 대한 우리의 사랑은 계속 자랄 것입니다. 사랑은 계속 자라야 합니다. 우리가 얼마나 아는가가 아니라 아는 것을 얼마나 사랑하느냐가 중요하죠. 지식만으론 충분하지 않죠. 지식이 마음에 이르러야 합니다. 사랑이 자라려면 노력이 듭니다. 식물이 물을 주어야 자라듯이 사랑도 진리의 물을 주어야 자랍니다. 빌립보서 1:9에서 바울은 이렇게 말합니다. “내가 계속 기도하는 것은 이것이니, 곧 여러분의 사랑이 … 더욱더 풍성하게 되는 것입니다.” 사랑은 자라 가야 합니다. 어느 정도만 사랑하는 게 아니라 사랑이 풍성해져야 합니다. 여호와께서 본이 되시는데, 대속을 마련하심으로 사랑을 나타내셨죠. 마태복음 18장에서 예수께서는 여호와를 6000만 데나리온 즉 1만 달란트의 빚을 기꺼이 탕감해 주려는 왕에 비하셨습니다. 우리에 대한 그분의 큰 사랑을 잘 보여 주죠. 예수께서는 우리의 죄를 위해 죽으심으로 사랑을 보이셨습니다. 그래서 우리도 그분을 사랑하죠. 더 많이 용서받은 사람은 더 많이 사랑합니다. 하지만 죄를 용서받아야만 사랑하는 것은 아닙니다. 예수께선 여호와를 매우 사랑하셨지만 용서를 받아야 하는 죄를 단 하나도 짓지 않으셨죠. 하지만 그분은 여호와와 우리 모두를 사랑하셨습니다. 그분은 죽기 전 밤에 요한 14:31에서 “내가 아버지를 사랑한다”고 하셨죠. 우리 모두도 그렇게 느끼지 않습니까? 하느님의 사랑에 보답해 우리도 어떻게 그분을 사랑할 수 있습니까? 온 마음을 다해 그분을 섬김으로 그렇게 할 수 있습니다. 여기엔 전파하고 가르치는 일이 포함되죠. 맞을까요, 틀릴까요? “전파하고 가르치는 가장 중요한 이유는 이웃에 대한 사랑 때문이다.” 그것도 중요하지만 틀렸습니다. 전파하는 가장 중요한 동기는 무엇보다 여호와에 대한 사랑입니다. 그리고 전파하는 가장 중요한 목표는 여호와를 찬양하는 것이죠. 우린 여호와를 영광스럽게 하고 그분의 주권이 입증되기를 바랍니다. 이웃에 대한 사랑은 그다음이죠. 그래도 우린 형제들에게 사랑을 보여야 합니다. 한 회중에서는 몇몇 자매들이 매일 돌아가면서 몸이 마비된 형제를 위해 따뜻한 음식을 준비해 주었습니다. 사랑이 전파 활동으로만 나타나는 게 아님을 보여 주죠. 강도의 공격을 받아 다친 남자를 돌봐 준 사마리아 사람의 비유와 비슷한데요. 사마리아 사람은 강도를 당한 남자에게 전파한 것은 아니지만 비이기적인 사랑을 보였습니다. 예수는 이웃에 대한 사랑에는 적들을 사랑하는 것이 포함됨을 알려 주셨죠. 마태복음 5:44에서 그분은 “계속해서 여러분의 적들을 사랑하고, 여러분을 박해하는 사람들을 위하여 기도하십시오”라고 하셨습니다. 적들까지 사랑한다면 우리의 사랑이 완전해질 것입니다. 여호와께선 악한 반대자들에게까지 햇볕과 비를 주십니다. 한 전도인은 병원에 입원한 한 자매의 반대하는 남편을 찾아갔는데, 그 남자는 이러한 친절한 행동에 깊이 감사했습니다. 예수께서 인내하신 것을 생각해 보십시오. 그분은 이유 없이 미움과 박해와 모욕과 죽임을 당하셨습니다. 예수께서 우리를 위해 하신 일에 감사를 나타내도록 사람들을 도우십시오. 관심자들에게 대속 때문에 여호와께서 우리의 죄를 용서하시고 영원한 생명의 길을 열어 주셨다는 점을 알려 주십시오. 대속에 관해 이야기할 때 단지 법적인 측면에서만 설명하지 마십시오. 이런 식으로 말이죠. “저울 한쪽에는 아담이, 다른 한쪽에는 예수가 있는데요. 하느님의 공의에 따라 예수는 아담이 잃은 것을 되찾기 위해 생명을 바쳐야 했죠.” 연구생이 예수께서 하신 일을 묵상하고 그 일에 대한 감사와 사랑을 기르도록 도우십시오. 예수께서 처형되기 전에 어떤 일을 겪으셨는지 함께 살펴보십시오. 예수께서 채찍질을 당하고 피가 흐르는 살점이 너덜거리는 모습을 상상해 보도록 도와주십시오. 그분이 어떻게 조롱을 받으셨는지 상상해 보게 하십시오. 고통스러운 채찍질 후에 군인들은 그분을 조롱하며 이렇게 말했습니다. “안녕하시오, 유대인의 왕이여!” 또 그분에게 침을 뱉고 그분의 뺨을 때렸습니다. 군인들이 그분의 손과 발에 큰 못을 박는 모습을 상상해 보게 도와주십시오. 형주를 똑바로 세우자 고통은 극에 달했습니다. 체중으로 못이 박힌 상처가 찢어졌기 때문입니다. 하지만 예수께서는 로마 군인들을 위해 이렇게 기도하셨습니다. “저 사람들을 용서해 주십시오. … 자기들이 무슨 일을 하고 있는지 모릅니다.” 예수께서 우릴 위해 하신 일을 묵상해 보면 그분에 대한 사랑이 더욱 깊어지지 않습니까? 에베소서 3:19에서 바울은 ‘그리스도의 사랑이 지식을 초월한다’고 썼습니다. 그리스도에 대한 사랑이 아니라 그리스도께서 보여 주신 사랑이 지식을 초월하며 우리의 마음속에 깊은 울림을 준다는 것입니다. 예수께서 하신 일은 우리에게 깊은 영향을 줍니다. 그리스도께서 우릴 위해 하신 일을 생각해 보면 그분에 대한 사랑이 깊어지죠. 고린도 후서 5:14에서는 “그리스도께서 가지신 사랑이 우리에게 강권합니다”라고 말합니다. 병 고침이나 방언과 같은 영의 선물에 관해 언급한 다음 바울은 고린도 전서 12:31에서 이렇게 말했습니다. “내가 여러분에게 탁월한 길을 보여 주겠습니다.” 무슨 “길”일까요? 바로 사랑의 길입니다. 사랑의 길이 왜 탁월할까요? 왜냐하면 예언과 같은 영의 선물들은 없어질 것이기 때문입니다. 하지만 사랑은 영원히 있을 것입니다. 여호와께서는 영원히 계시며 그분의 사랑은 결코 없어지지 않을 것입니다. 언제나 항상 영원히 존재할 것입니다. 따라서 바울은 이렇게 썼습니다. “믿음, 희망, 사랑, 이 셋은 남아 있습니다. 그런데 이 중에 가장 큰 것은 사랑입니다.” 또 바울은 ‘사랑은 결코 없어지지 않고, 모든 것을 인내한다’고 썼습니다. 많은 형제들이 2차 대전 때, 그리고 오늘날 러시아와 같은 나라에서 고통을 겪어 왔죠. 오늘날 여러 정부들이 진리를 억압하고 있습니다. 마지막 때에 살고 있는 우리에게 놀라운 일이 아니죠. 큰 환난이 가까워 올수록 더욱 심해질 겁니다. 많은 나라에서 상황이 점점 악화되고 있으며 코로나19는 많은 인명을 앗아 갔습니다. 하지만 증인들은 계속 인내하면서 결코 없어지지 않는 사랑의 탁월한 길을 추구하고 있습니다. 우리는 영원히 살 뿐만 아니라 영원히 사랑하고 영원히 사랑받을 것입니다. 뢰시 형제, 정말 감사합니다. 우리에 대한 여호와의 사랑이 얼마나 큰지, 어떻게 우리도 여호와와 다른 사람에게 진정한 사랑을 나타낼 수 있는지 일깨워 주셨습니다. 다음 연설은 출판 위원회 보조자이신 가유스 글로켄틴 형제가 해 주실 것입니다. 연설의 주제는 “여러분은 얼마나 자주 ‘실로’로 갑니까?”입니다. 사람들은 그녀가 집을 떠나 전 시간 봉사를 하러 간다는 말에 깜짝 놀랍니다. 이스라엘 여자들이 보통 추구하는 흔한 목표나 꿈이 아니라 무엇이든지 시키는 대로 하겠다는 것입니다. 큰 희생이죠! 모두 그녀를 자랑스러워합니다. 사람들은 그녀를 지원하기 위해 어떻게 할지 생각합니다. 누구를 말하는 걸까요? 사사기 11장을 찾아 보시죠. 누가 등장하고 그들이 무엇을 했는지 알아보겠습니다. 그들이 한 일은 곧 졸업할 여러분이 임지로 가서 성공하는 데 도움이 될 것입니다. 사사기 11:40을 읽어 보시죠. “해마다 이스라엘의 젊은 여자들이 1년에 4일씩 길르앗 사람 입다의 딸을 칭찬하러 갔던 것이다.” 이스라엘의 젊은 여자들은 입다의 딸을 칭찬하고 격려하기 위해 실로에 있는 신성한 곳으로 갔습니다. 칭찬은 여호와를 섬기는 이 전 시간 종에게 힘을 주었습니다. 여러분도 다른 사람에게 힘을 주고 싶으시죠? 여러분에게 이런 질문을 드리죠. 여러분은 얼마나 자주 “실로”로 갑니까? 여러분은 정기적으로 다른 사람들을 칭찬하고 격려함으로 그들을 강하게 하고 조직을 안정시킬 것입니까? 다음과 같은 질문을 생각해 보겠습니다. 다른 사람을 강하게 하는 데 어떤 칭찬이 효과적일까요? 이스라엘의 젊은 여자들을 어떻게 본받을 수 있습니까? 정기적으로 칭찬해야 하는 이유는 무엇입니까? 첫 번째 질문으로 다른 사람을 강하게 하는 데 어떤 칭찬이 효과적일까요? 예수께서 세우신 본을 살펴보기 위해 마가복음 5장을 보겠습니다. 그분은 자신의 겉옷을 만지고 두려워하는 아픈 여자를 칭찬하셨습니다. 마가복음 5:34을 읽으면서 효과적으로 칭찬하는 데 도움이 되는 5가지 요소를 한번 찾아보시기 바랍니다. 마가복음 5:34. “그분이 그 여자에게 말씀하셨다. ‘딸이여, 당신의 믿음이 당신을 낫게 했습니다. 평안히 가십시오. 고통스러운 병에서 벗어나 건강해지십시오.’” 이 칭찬이 효과적이었던 이유는 무엇일까요? 첫째로 효과적인 칭찬은 구체적입니다. 예수께선 그 여자가 한 일을 칭찬하셨습니다. 믿음이 행동하게 만들었다는 점이죠. 또한 효과적인 칭찬은 진실합니다. 그 여자는 실제로 정말 큰 믿음을 나타냈습니다. 예수께서는 이 기회에 그 여자가 율법을 어긴 것에 대해 조언하지 않으셨죠? 그러셨다면 그분의 칭찬은 진실하게 들리지 않았을 것입니다. 셋째로 개인적인 관심을 보여야 합니다. 예수께서는 이렇게 부르셨죠? “딸이여.” 여자에 대한 그분의 따뜻한 관심이 녹아 있는 표현입니다. 넷째로 효과적인 칭찬에는 행동이 따릅니다. 예수께서는 그 여자의 필요를 아시고 병을 고쳐 주심으로 행동하셨습니다. 다섯 번째로 효과적인 칭찬은 비이기적입니다. 예수께서 여자를 칭찬하신 건 자신을 돋보이게 하려는 것이 아니었죠. 그 여자에게 관심을 가지셨고 그를 안심시키려는 것이었습니다. 여러분도 그럴 수 있습니까? 다시 사사기 11장으로 가서 40절을 보겠습니다. 두 번째 질문인 어떻게 이스라엘의 젊은 여자들을 본받을 수 있는지에 대한 답을 찾아보죠. 40절 첫 부분을 보면 “해마다”라는 표현이 나옵니다. 네, 여기에는 “정기적으로, 계속해서”라는 의미가 들어 있죠. 젊은 여자들은 입다의 딸을 반복해서 격려한 것입니다. 여러분도 임지로 가면 베델이나 회중이나 야외 봉사에서 함께 일하는 사람들을 반복해서 칭찬할 수 있습니까? 예를 들어 그들이 나타낸 열심, 노력, 사랑의 행동에 대해 칭찬하면 어떨까요? 이런 격려적인 메시지도 보낼 수 있습니다. “잘했어요.” “정말 최고예요.” “좋아요.” 아마 간단한 말도 함께 보내면 좋겠죠? 이런 메시지는 많은 시간과 노력이 들지 않지만, 큰 격려를 줄 수 있습니다. 한 번으로는 충분치 않습니다. 계속하십시오. 그들이 교만해질까 봐 걱정하지 마십시오. 성경을 보면 여호와께서도 사랑하는 사람을 반복해서 칭찬하고 격려하셨습니다. 다른 사람을 계속 칭찬하는 것은 좋은 일이죠. 성구는 이렇게 이어집니다. “이스라엘의 젊은 여자들이 1년에 4일씩 길르앗 사람 입다의 딸을 칭찬하러 갔던 것이다.” 가족적인 책임을 뒤로 하고 그렇게 하는 데는 희생이 따랐을 것입니다. 누군가에게 일상적인 일을 맡겨야만 했겠죠? 그들은 실로까지 여행해야 했고 선물도 가져갔을 겁니다. 이 점은 칭찬하기 위해서 때때로 약간의 시간과 노력을 들여야 하거나 개인적인 희생을 치러야 할 수도 있다는 점을 생각나게 해 줍니다. 네, 누군가에게 전화를 하거나 그 사람을 방문하려면 시간과 노력이 들죠. 형제 자매들과 시간을 보내는 건 선물을 주는 것과 같습니다. 형제 자매들과 함께 봉사하고 그들과 함께 일하고 그들의 조언을 구하는 것은 그들을 기쁘게 해 주고 크게 칭찬하는 것과 같습니다. 노력을 기울일 가치가 있는 일이죠. 타이밍도 중요합니다. 잠언 15:23은 이렇게 말합니다. “때에 맞게 하는 말이 어찌 그리 좋은가!” 그러면 칭찬하기에 알맞은 “때”는 언제입니까? 주제 성구 앞 구절들을 보면 입다의 딸이 즉시 필요한 지원을 받았다는 걸 알 수 있습니다. 따라서 일반적으로 칭찬은 기회가 생길 때 바로 하는 것이 가장 좋습니다. 단지 간단한 몇 마디 말이라도 말입니다. 보통 누군가에게 긍정적인 말을 빨리 해 줄수록, 그 사람은 불안감이나 의구심을 빨리 떨쳐 내게 됩니다. 또한 그만큼 빨리 행복해지고 기분이 좋아지죠. 따라서 너무 오래 기다리지 말고 즉시 행동하십시오. 이제 세 번째이자 마지막 질문으로 왜 정기적으로 칭찬하는 것이 좋습니까? 여러분이 임지로 가면 “입다의 딸”과 같은 많은 사람들을 만나게 될 것입니다. 그들은 바로 희생적으로 여호와를 섬기는 충실한 전 시간 종들입니다. 여기에도 그런 분들이 가득하죠. 졸업생 여러분도 그렇고요. 여러분은 회중에서 이런 형제 자매들을 만나게 될 것입니다. 불안과 염려가 많은 사람들을 만날 겁니다. 때때로 그들은 자신이 무가치하다고 느끼기도 하죠. 그들은 여러 어려움에도 충실을 유지하기 위해 최선을 다하고 있습니다. 자신의 불완전성, 실수로 인해 겪는 일들 그리고 때로는 여러 상황으로 인한 낙담과 싸우면서요. 그들은 칭찬이 필요합니다. 우리 모두 칭찬이 필요하죠. 칭찬은 자중심을 높여 주고 자신감과 행동하려는 동기를 주기 때문입니다. 선한 일을 하려는 우리의 열망을 강하게 해 줍니다. 또 우리가 계속 최선을 다하도록 격려해 주죠. 여러분, 가능한 자주 실로로 가십시오. 또 다른 중요한 점이 있습니다. 여러분이 임지로 가서 형제 자매들과 가깝게 일하다 보면 무엇을 보게 될까요? 결점과 실수이죠. 어떻게 해야 할까요? 그 사람을 무시할 것입니까? 아니면 우리에게서 좋은 점을 찾으시는 여호와를 본받으려고 할 것입니까? 좋은 점을 찾는 습관을 기르고, 그 점에 대해 칭찬해 주십시오. 이렇게 한다면 우리 자신에게는 무슨 일이 일어날까요? 우리가 변화될 것입니다. 우리에게 불평하는 경향이 있었다면 그것이 칭찬하는 태도로 바뀔 것입니다. 칭찬하는 사람은 다른 사람의 좋은 점에 초점을 맞추고, 여호와의 시각으로 다른 사람을 바라봅니다. 칭찬하는 사람이 행복한 이유는 주위에 있는 사람들의 아름다움을 보기 때문입니다. 여러분이 불평하기 보다는 칭찬하는 사람이 된다면 임지에서 성공하게 될 것입니다. 모두 여러분과 일하기를 좋아할 것입니다. 곧 졸업하게 되실 151기 길르앗 학생 여러분, 칭찬과 격려가 여러분의 몸에 배어서 자연스럽게 흘러나오도록 그것이 여러분의 특성이 되게 하십시오. 자, 얼마나 자주 “실로로 가”실 것입니까? 가능한 한 자주 “실로로 가”십시오. 글로켄틴 형제, 감사합니다. 사랑에 관한 뢰시 형제의 연설과 잘 연결되는 내용이었네요. 우리 모두에게 다른 사람을 격려하고 반복해서 칭찬해야 한다는 점을 기억나게 해 주셔서 감사합니다. 다음 연설도 내용이 잘 연결되는 것 같은데요. “여호와께서는 우리를 인정해 주십니다”라는 주제로 미국 지부 위원인 루서 조지스 형제가 연설할 것입니다. 어떤 일을 열심히 했는데 여러분이 깊이 존경하는 사람이 잘했다고 한다면 어떤 기분이 드시겠습니까? 여러분의 노력이 가치를 인정받고 있다는 확신이 들지 않겠습니까? 그런데 151기 학급의 우리 형제 자매들이 임지로 가서 맡은 임무를 열심히 수행하고 형제들을 돕고 격려하기 위해 최선을 다했는데, 다른 사람이 여러분에게 잘했다는 말을 해 주지 않는다고 생각해 보십시오. 어떤 느낌이 드시겠습니까? 그것은 여러분의 노력이 가치가 없다는 뜻입니까? 답을 알아보기 위해 예수께서 이 문제에 관해 무엇이라고 하셨는지, 몇 가지 성경의 예에서 무엇을 배울 수 있는지, 이것이 우리 각자에게 의미하는 바를 알아보겠습니다. 인정을 받기를 바라는 것이 인간의 정상적인 욕구이지만, 예수께서는 마태복음 6장에서 균형 잡힌 견해를 갖도록 도와주십니다. 마태복음 6장을 펴서 3절을 보시죠. 마태 6:3. “자비의 선물을 베풀 때에는 오른손이 하는 것을 왼손이 모르게 하여.” 무슨 뜻입니까? 이 “자비의 선물”은 가난한 사람들을 위한 기부였습니다. 이 말씀을 통해 예수께서는 자신의 제자들에게 당시의 진실하지 않은 종교 지도자들을 본받지 말라고 권고하신 것입니다. 그들은 사람들의 인정을 받기 위해 자신의 자선 행위를 널리 알렸죠. 3절에 있는 예수의 말씀을 따르려면 어떻게 해야 합니까? 4절에서 이렇게 알려 주십니다. 4절. “보이지 않게 자비의 선물을 베푸십시오.” 이제 여러분이 베푼 자비의 선물 즉 보이지 않게 여러분이 행한 친절과 신권 임명들을 생각해 보십시오. 예를 들어 여러분은 아픈 형제나 자매에게 여러 번 전화하거나 그들을 방문해서 사랑과 관심을 나타내고 함께 기도했을 것입니다. 또는 회중에 있는 그리스도인 청소년을 영적으로 돕기 위해 많은 시간을 보냈을지 모릅니다. 또는 고통을 겪는 형제나 자매를 격려하고 실제적인 지원을 베풀기 위해 자신을 기꺼이 내주었을 것입니다. 여러분은 이 모든 일을 “보이지 않게” 하셨죠. 하지만 예수께선 여러분이 깊이 존경하는 분이 보고 계신다고 말씀하셨습니다. 마태복음 6:4을 다시 보시겠습니다. 그분은 하반절에서 ‘당신의 아버지께서 보이지 않는 곳에서 보고 계시다’고 하셨죠. 여호와께서는 인간이 볼 수 없는 하늘에 계시기 때문에 우리가 보이지 않게 하는 행동도 그분은 보이지 않는 곳에서 보고 계십니다. 여호와께서는 여러분의 선한 행동을 유의해서 보시고 승인해 주십니다. 어떻게 확신할 수 있을까요? 성경에는 충실한 남녀노소의 본이 많이 나옵니다. 여호와께서는 그들의 선행과 마음을 다한 정성을 보시고 승인해 주셨죠. 한 가지 예는 악한 왕 아합의 집안 관리인이었던 오바댜입니다. 열왕기상 18장에 보면 그는 슬기롭고 조심스럽게 여호와의 예언자 100명을 숨겨 주어 악한 이세벨에게 죽임을 당하지 않게 해 주었습니다. 화면에서 보시듯이 오바댜는 예언자들을 50명씩 동굴에 숨겨 두고 다른 사람 모르게 빵과 물을 가져다주었습니다. 이 충실하고 관대하고 동정심 많은 사람을 여호와께서 보이지 않는 곳에서 보시고 승인하셨다는 것을 어떻게 알 수 있습니까? 그의 용기 있는 행동이 성경에 기록되어 대대로 읽어 볼 수 있게 하셨다는 것을 보면 알 수 있죠. 또 다른 예는 열왕기하 5장에 나오는 이름이 언급되지 않은 이스라엘 소녀입니다. 하느님을 믿는 가족과 함께 살다가 시리아 사람들의 포로로 잡혀 갔죠. 이 그림에서 볼 수 있는 것처럼 이스라엘 소녀는 거짓 숭배자들에게 둘러싸여 있었지만 용기 있게 나아만의 아내에게 여호와의 예언자 엘리사에 관해 말했습니다. 그로 인해 나아만의 나병은 기적으로 치료되었고 그는 여호와의 숭배자가 되었습니다. 그리고 그 일로 분명 여호와께 찬양이 돌아갔을 것입니다. 우리는 이 소녀의 이름을 모르지만 여호와께서는 아시죠. 그분은 보이지 않는 곳에서 이 소녀를 호의적으로 보고 계셨습니다. 이 두 예와 성경의 다른 많은 예들은 여호와께서 여러분의 선한 행실을 보고 계시다는 걸 확실히 알려 줍니다. 하지만 여호와께서는 단지 보이지 않는 곳에서 우리를 보고 계시기만 한 것이 아닙니다. 마태복음 6:4을 다시 한번 보시겠습니다. 하반절 전체를 읽어 보죠. “그러면 보이지 않는 곳에서 보고 계시는 당신의 아버지께서 갚아 주실 것입니다.” 많은 경우 여호와께서는 예상치 못한 방법으로 우리에게 갚아 주십니다. 사람의 인정을 받는 것보다 훨씬 더 가치 있고 의미 있는 방법으로 갚아 주십니다. 그러면 어떻게 갚아 주십니까? 여러 가지 방법으로 그렇게 하시지만 그중 세 가지만 살펴보겠습니다. 한 가지 방법이 마태 5:7에 나옵니다. 7절. “자비로운 사람들은 행복합니다. 그들이 자비를 받을 것이기 때문입니다.” 따라서 우리가 친절하고 자비롭다면 여호와께서는 자비롭게 우리를 용서하시고 그분과 따뜻한 개인적인 관계를 누리게 해 주십니다. 그분이 갚아 주시는 두 번째 방법이 마가 10:29, 30에 나옵니다. 거기서 예수께서는 우리가 여호와를 섬기기 위해 무엇을 희생하든 그보다 “백 배”나 받을 것이라고 약속하셨죠. 그중 한 가지로 여호와께서는 계속 늘어나는 사랑 많은 영적 가족이라는 축복을 주십니다. 세 번째로 그분은 신세계에서의 영원한 생명이라는 소중한 희망을 주심으로 갚아 주십니다. 그리고 선한 일을 했지만 이 제도가 끝나기 전에 사망하는 의로운 사람들에 관해, 예수께서는 누가복음 14:14에서 그들이 부활됨으로 보답을 받게 될 것이라고 보증하셨습니다. 그들은 그들의 선행에 대한 여호와의 인정과 축복을 온전히 경험하게 될 것입니다. 여러분이 새 임지로 가서 다른 사람은 전혀 모를 수 있는 다양한 어려움들을 여호와의 도움으로 잘 인내한다면, 여러분의 임지에서 자비의 선물을 계속 베풀 수 있을 뿐만 아니라 여호와에 대한 마음을 다한 정성을 나타내게 될 것입니다. 하지만 여러분의 선행과 친절과 희생과 인내에 대해 다른 사람들의 인정과 “잘했다”는 칭찬을 받지 못하더라도 사랑 많은 아버지이신 여호와께서 여러분을 인정해 주시고 승인해 주실 것임을 계속 확신하십시오. 예수께서 말씀하셨듯이 “보이지 않는 곳에서 보고 계시는” 여호와께서 갚아 주실 것입니다. 조지스 형제, 감사합니다. 우리에게 무슨 일이 있든 여호와께서 보고 계시고 우리의 선행을 그분이 소중히 여기신다는 점을 알려 주셨네요. 다음으로 길르앗 학교 강사인 리처드 칠턴 형제가 ‘누가 나를 위해 일어나겠습니까?’ 라는 주제로 연설할 것입니다. 먼저 패터슨 베델에 있는 한 형제의 경험을 이야기해 드리겠습니다. 그 형제는 정말 사랑하는 어머니를 끔찍한 사고로 잃었습니다. 그는 자신의 고통스러운 심정을 털어놓을 사람이 절실히 필요했습니다. 그 형제는 마음이 몹시 혼란스러워서 도움이 필요했죠. 그래서 월킬 베델에 있는 친한 친구에게 전화했습니다. 하지만 안타깝게도, 그 친구는 그때 대화를 나눌 수 있는 상황이 아니라고 했습니다. 여러분도 비슷한 경험을 해 본 적이 있으신가요? 마치 깊은 물에 빠져서 누군가의 도움이 필요한 상황 말입니다. 시편 필자가 그런 경험을 했죠. 저와 함께 시편 94편을 펴서 그가 한 질문을 보겠습니다. 시편 94:16에서 그가 한 질문의 일부분만 보겠습니다. “누가 나를 위해 일어나서 …” 네, “누가 나를 위해 일어나겠습니까?” 그는 17절과 19절에서 스스로 그 질문에 답합니다. “여호와께서 나를 도와주지 않으셨다면, 나는 이미 사라지고 없을 것입니다. … 염려에 휩싸였을 때에 당신이 [네, 여호와께서] 나를 위로하고 달래 주셨습니다.” 우리가 그처럼 여호와께 마음에서 우러나온 기도를 드릴 때, 그분이 어떻게 우리를 위해 일어나십니까? 그리고 우리는 어떻게 그분을 본받아 다른 사람들을 위해 일어날 수 있습니까? 과거로 돌아가 한 가지 예를 살펴보시죠. 고대 이스라엘의 재판관 시대에 보아스라는 부유한 토지 소유자가 살고 있었습니다. 그는 여호와의 율법에 순종하여 괴로움당하는 가난한 사람들이 그의 밭에서 떨어진 이삭을 주울 수 있게 했습니다. 하루는 밭에서 일하는 한 여자가 눈에 띄었는데, 보아스는 그가 누구인지 몰랐습니다. 곧 그는 그 여자가 외국인인 룻이라는 걸 알게 됩니다. 그때까지만 해도 룻에 대해 얘기만 들었었죠. 보아스는 어떻게 했을까요? 그가 어떻게 룻을 위해 일어났는지 룻기 2:8을 보시죠. 룻기 2:8부터 읽겠습니다. “보아스가 룻에게 말했다. ‘내 딸이여, 들으시오. 이삭을 주우려고 다른 밭으로 가지 마시오. 다른 곳으로 가지 말고, 내 밭에서 일하는 젊은 여자들 곁에 있으시오. 그들이 수확하는 밭에서 눈을 떼지 말고, 그들과 함께 다니시오. 내가 젊은이들에게 그대를 건드리지 말라고 명령해 두었소. 목이 마르거든, 물 항아리가 있는 데로 가서 젊은이들이 길어다 놓은 물을 마시도록 하시오.’” 그렇습니다. 보아스는 룻을 보호해 주었습니다. 따뜻하게 돌봐 주었죠. 보아스가 어려움에 처한 사람을 도와주고 보호해 주는 걸 볼 수 있습니다. 그런데 10절에서 룻은 보아스에게 외국인인 자신을 도와주는 이유가 무엇인지 묻습니다. 이때 보아스가 어떤 두 번째 방법으로 룻을 위해 일어났는지 2장 11절을 보시죠. “보아스가 대답했다. ‘그대가 남편이 죽은 후에 시어머니에게 한 모든 일과 또 그대의 아버지와 어머니 그리고 친족의 땅을 떠나 전에는 알지 못하던 백성에게 온 일에 대해 내가 다 들었소. 여호와께서 그대가 행한 일에 대해 상 주시기를 바라오. 그대가 그분의 날개 아래로 도피처를 구하려고 왔으니, 이스라엘의 하느님 여호와께서 그대에게 완전한 삯을 주시기를 바라오.’ 그러자 룻이 말했다. ‘내 주여, 제가 당신의 눈에 호의를 얻게 해 주십시오. 저는 당신의 종들 가운데 하나만도 못한데, 당신은 저를 위로하시고 당신의 종에게 안심시키는 말을 해 주셨습니다.’” 보아스가 룻에게 안심시키는 말을 해 주었다는 표현이 각주에서는 그가 룻의 “마음에 말해 주었다”고 되어 있죠. 어떻게 말입니까? 그의 말은 단지 일반적인 칭찬의 말이 아니었습니다. 룻의 개인적인 상황에 맞는 구체적인 칭찬이었죠. 보아스는 여호와께서 룻을 사랑하시며 그가 한 모든 희생을 잊지 않으실 것이라고 안심시켜 주었습니다. 이처럼 위로와 격려가 되는 보아스의 말을 들은 룻은 아무것도 염려할 필요가 없다는 걸 확신하게 됩니다. 하지만 보아스는 안심시키는 말만 해 준 게 아니죠. 그가 룻을 위해 일어난 세 번째 방법을 룻기 4:9에서 보겠습니다. 보아스는 신속히 행동을 취하여, 죽은 친척인 엘리멜렉의 상속 재산이 그 집안에 계속 남아 있을 수 있게 했습니다. 4장 9절. “보아스가 장로들과 모든 백성에게 말했다. ‘여러분은 오늘 이 일의 증인이십니다. 내가 엘리멜렉에게 속한 모든 것과 기룐과 말론에게 속한 모든 것을 나오미에게서 사겠습니다. 그리고 말론의 아내인 모압 여자 룻도 내가 아내로 맞아들이겠습니다. [그렇게 하는 이유가 무엇이죠?] 죽은 사람의 이름으로 그의 상속지를 보존하여, 죽은 사람의 이름이 그 형제들 사이에서 그리고 그의 고향 성문에서 끊어지지 않게 하려는 것입니다. 여러분은 오늘 이 일의 증인이십니다.’” 여호와 하느님께서는 보아스가 룻과 나오미를 위해 일어나게 하셨습니다. 그 세 가지 방법이 무엇이죠? 첫째, 보아스는 자신이 돌보는 사람들을 보호했습니다. 둘째, 그들에게 안심시켜 주는 말을 했습니다. 셋째, 그는 행동을 취했습니다. 도움이 필요한 걸 보고 일어난 것입니다. 보호해 주고, 안심시켜 주고, 행동을 취했죠. 그러면 여러분과 저는 어떤가요? 도움이 필요한 사람들에게 우리도 그렇게 해 주어야 하지 않을까요? 그렇게 하면 어떤 결과가 있죠? 그 점을 생각해 보기 전에, 앞서 언급했던 형제 얘기로 돌아가 보겠습니다. 패터슨 베델에 있는 이 슬픔에 잠긴 형제는 다음날 아침 일을 하러 나오자마자 로비에서 걸려 온 전화를 받았습니다. 월킬에서 일하는 바로 그 친구에게서 온 전화였죠. 그 친구는 그날 아침 일찍 일어나서 8시까지 도착하기 위해 월킬 베델에서 패터슨 베델까지 1시간 넘게 운전해 온 것입니다. 그는 슬퍼하는 형제와 대화를 나눌 수 있는 회의실을 예약해 놓고 그곳에서 기다리고 있었습니다. 형제를 도울 방법을 알고 싶었던 거죠. 벌써 22년 전 일이네요. 저는 그때 그 일을 한 번도 잊은 적이 없습니다. 그 친구가 나를 위해 일어나 준 그날의 일을 말이죠. 그 형제가 행동을 취해 준 덕분에 저는 안심이 되었고 보호받고 사랑받는다고 느꼈죠. 이제 질문을 드리죠. 24명의 학생 여러분에게 그리고 이 프로그램을 보고 계신 모든 분에게 드리는 질문입니다. “여러분은 도움이 필요한 사람을 위해 일어나시겠습니까?” 그와 같은 상황에서 여러분 한 분 한 분이 분명 이렇게 말할 것이라고 확신합니다. “내가 여기 있어요. 내가 당신을 위해 일어날게요. 어떻게 도와줄까요?” 칠턴 형제, 감사합니다. 우리가 다른 사람을 돕기 위해 일어날 때, 여호와께서 우리를 사랑하시고 다른 사람도 우리를 위해 일어날 것임을 확신시켜 주셔서 감사합니다. 다음 연설은 길르앗 강사인 트렌트 리폴드 형제가 해 주실 것이고, 연설의 제목은 “나는 더 많이 섬길 것인가?”입니다. 바울은 자랑하기를 좋아하는 사람이 아니었습니다. 하지만 한번은 자랑해야겠다고 느꼈습니다. 조금만요. 그 기록을 고린도 후서 11장에서 볼 수 있습니다. 저와 함께 고린도 후서 11:23을 보시죠. “그들이 그리스도의 봉사자입니까? 내가 정신 나간 사람처럼 말하는데, 나는 훨씬 뛰어난 봉사자입니다.” 바울은 무엇에 관해 자랑했습니까? 그리스도의 봉사자라는 것이었죠. 그리스도의 봉사자로서 구체적으로 무엇을 자랑했습니까? 그는 “나는 훨씬 뛰어난 봉사자입니다”라고 했죠. 윌리엄 틴들은 그리스어 원어의 간단명료한 어감을 살려서 이 구절을 이렇게 번역했습니다. “나는 더욱 그러합니다.” 바울은 이걸 자랑했죠. 그런데 그는 그리스도의 봉사자로서 무엇을 자랑했습니까? 자신이 “일을 더 많이 했다”고 했죠. 23절부터 27절에서 자신의 경험을 쭉 나열하는데요. 그가 그리스도의 봉사자로 일했기 때문에 어떤 어려움을 겪었는지 말합니다. 그러면 그리스도의 봉사자로서 하는 일에 초점을 맞추는 것이 어떻게 여러분의 임명을 성공적으로 수행하는 데 도움이 됩니까? 한 가지 예를 생각해 보죠. 함께 누가복음 8장을 보겠습니다. 누가복음 8:1-3입니다. “얼마 후에 예수께서는 도시에서 도시로, 마을에서 마을로 다니시면서 하느님의 왕국의 좋은 소식을 전파하고 선포하셨다. 열두 제자도 그분과 함께했다. 또한 악한 영과 병에 시달리다 고침을 받은 여자들, 곧 일곱 악귀가 나간 막달라라고 하는 마리아와 헤롯의 집 관리자인 구사의 아내 요안나와 수산나와 그 밖의 많은 여자도 함께하며 자기 재산으로 그들을 섬기고 있었다.” 이 무리에는 그리스도, 열두 제자, 여자들이 있었죠. 이 여자들이 다른 사람들을 섬기고 있었다는 건 무슨 뜻입니까? 요리나 설거지를 하고 옷을 수선했다는 뜻일까요? 그럴 수도 있지만 꼭 그런 일이 다는 아니었습니다. 이 여자들은 다른 사람들이 맡은 일을 수행하는 데 필요한 도움을 베풀면서 그리스도의 제자로서 자신들이 맡은 일을 수행했습니다. 이 여자들의 배경은 어땠죠? 누가는 3명을 언급하는데, 그들은 악한 영과 병에 시달리다 고침을 받았습니다. “마리아”의 경우는 그에게서 “일곱 악귀가 나갔습니다.” 또 “헤롯의 집 관리자인 구사의 아내 요안나” 그리고 “수산나”도 있죠. 한번 생각해 보시죠. 마리아는 일곱 악귀에게 시달리면서 성품에 어떤 영향을 받았을까요? 요안나는 어땠을까요? 기록에 의하면, “요안나”는 “헤롯의 집 관리자인 구사의 아내”였습니다. 그러니까 헤롯의 궁전에서 살고 있었던 거죠. 그리고 수산나가 있는데, 그에 대한 내용이 자세히 나와 있지는 않지만 병고침을 받은 여자들 중 하나였을 겁니다. 그의 성격은 어땠을까요? 이 여자들은 개성이 다른데 어떻게 함께 일했을까요? 여기서 섬기는 일을 하는 데 도움이 되는 교훈을 얻을 수 있죠. 복음서 전체를 보아도 이 여자들이 서로 다투거나 논쟁을 벌였다는 기록을 찾을 수 없습니다. 지위나 명성이나 직분에 대해서요. 함께 다니던 어떤 제자들과는 달랐죠? 왜일까요? 이 여자들은 섬기는 일, 자신들이 맡은 일에 초점을 맞췄기 때문이죠. 다른 사람들을 섬겼고 또 서로를 섬겼습니다. 정말 훌륭한 본입니다. 여러분과 저에게요. 이사야 11:6에 나오는 이러한 예언을 기억하실 겁니다. ‘이리가 어린양과, 사자가 송아지와 함께 지낸다’고 했습니다. 양들만 있을 거라고 하지 않았죠. 여러분은 임지에서 다양한 개성의 사람들을 만나게 될 겁니다. 그리고 그 다양한 사람들과 함께 일해야 할 겁니다. 이 여자들처럼요. 여러분은 어떻게 하시겠습니까? 여러분의 일을 수행하는 데 사자나 이리와 같은 어떤 독특한 특성들이 필요할 수도 있다는 점을 반드시 기억하시기 바랍니다. 모두가 양들은 아니지만, 그들은 우리의 형제 자매들입니다. 여호와께서는 새 인간성의 범주 안에서 다양한 개성을 허용하십니다. 우리도 그래야 하죠. 다양한 개성의 친구들을 사귀면 삶이 더 즐겁습니다. 누가가 이 기록에서 묘사하고 있는 일들은 기원 31년 유월절 무렵에 있었습니다. 사실, 이 여자들은 골고타에서도 예수와 함께 있었습니다. 그리고 이 여자들은 예수의 무덤에도 갔습니다. 예수께서 부활되신 후 위층 방에도 있었을 겁니다. 이런 점들을 보면 그들이 어려운 상황들을 인내했다는 걸 알 수 있죠. 그들이 예수께 고착하는 데 무엇이 도움이 됐나요? 누가 8장을 다시 보시죠. 2절입니다. “또한 악한 영과 병에 시달리다 고침을 받은 여자들.” 그들은 예수께서 해 주신 일에 대해 매우 고마워했습니다. 물론, 예수께서 해 주신 일에 대해 하느님께 영광을 돌렸을 겁니다. 그뿐만 아니라 그들은 이러한 감사하는 마음 때문에 인내할 수 있었죠. 인내하며 희생적으로 사람들을 섬기는 삶을 살 수 있었습니다. 여러분도 감사하는 마음을 잃지 않는다면 인내할 수 있습니다. 우리의 친구가 병에 걸리거나 목숨을 잃을지 모릅니다. 여호와께 받은 축복에 대해 묵상하십시오. 매일 매일 작은 것들, 여호와께서 우리에게 주시는 작은 선물들에 대해 묵상해 보십시오. 그 선물은 그날그날 느끼는 마음과 정신의 평화일 수 있죠. 그러한 것들에 감사하는 마음을 유지하면 섬기는 일을 하면서 인내할 수 있습니다. 한 가지 더 유의할 만한 점은 이 여자들이 다른 사람들 때문에 쉽게 흔들리지 않았다는 거죠. 이 여자들은 다른 제자들이 그리스도를 떠났을 때에도 그분 곁에 계속 남아 있었습니다. 골고타에서는 사도들도 달아났지만 이 여자들은 그리스도 곁에 계속 머물렀습니다. 자신들의 믿음으로 굳게 서 있었죠. 형제 자매 여러분, 다른 사람들 때문에 쉽게 흔들리지 마세요. 사실, 이 여자들에게 제자들은 가족과 같았을 겁니다. 끝이 가까운 이때에 우리의 가족들도 그와 비슷하게 여호와를 떠날 수 있습니다. 자신의 믿음으로 굳게 서십시오. 이 여자들처럼 흔들리지 말고 여호와 곁에 머무십시오. 이 여자들은 누가에게 깊은 인상을 남긴 것 같은데, 복음서 필자 중 누가만 이 여자들의 이름을 이런 식으로 언급하죠. 그런데 누가는 여러 해 동안 바울과 함께 여행하며 봉사했습니다. 그는 기원 50년경에 트로아스에서 바울과 합류했죠. 그들은 함께 대화하면서 이 여자들에 대해서도 얘기했을까요? 다른 것들에 정신을 빼앗기지 않고 섬기는 일에 초점을 맞추는 게 얼마나 중요한지 대화를 나누었을까요? 또한 다양한 개성의 사람들과 함께 일하는 법을 배워서 연합을 유지하는 것의 가치에 대해 얘기했을까요? 감사하는 마음이 어떻게 인내할 수 있게 해 주는지에 대해서는요? 우린 알 수 없습니다. 그런데 우리가 아는 점은 바울이 로마에서 수감되어 유대와 예루살렘의 회중에 있는 히브리인들에게 편지를 썼을 때 누가가 함께 있었다는 겁니다. 히브리서 6:10에서 바울은 이렇게 썼죠. “하느님께서는 불의하지 않으시므로, 여러분이 … 섬기면서 행한 일과 그분의 이름을 위해 나타낸 사랑을 잊지 않으십니다.” 여호와께선 이 여자들을 잊지 않으셨고, 여러분도 잊지 않으실 것입니다. 배운 점들을 실천하기 위해 최선을 다하시기 바랍니다. 그렇게 한다면 여러분도 훨씬 뛰어난 그리스도의 봉사자가 되실 것입니다. 리폴드 형제, 성경의 본들을 알려 주셔서 감사합니다. 그리스도의 봉사자라는 우리의 임무에 더 초점을 맞춰야겠네요. 정말 유익한 프로그램이었죠? 아직 끝난 게 아닙니다. 이번 달 내로 2부와 3부가 jw.org에 게시될 것입니다. 꼭 시청해 보시기 바랍니다. 이번 달에는 함께 섬나라인 상투메 프린시페로 가 보겠습니다. 지도를 보면 상투메 프린시페는 아프리카 서쪽 기니만에 위치한 작은 점으로 보입니다. 비가 많고 습한 날씨 때문에 상투메 프린시페에는 아름다운 열대 우림이 많습니다. 이 열대 우림은 산비탈을 뒤덮고 있는데, 이 산들의 높이는 2000미터가 넘어가기도 합니다. 이 열대 섬은 야자나무가 많은 해변으로 둘러싸여 있습니다. 이곳에 사는 사람들은 아름다운 일몰 장면을 자주 볼 수 있습니다. 상투메 프린시페 사람들은 아주 열심히 일합니다. 아바데강에서 빨래하는 모습을 흔히 볼 수 있죠. 많은 사람이 야자나무와 관련된 일을 하는데, 야자 기름인 팜유, 야자로 빚은 술, 수공예품 등을 만듭니다. 보시듯이 이런 일들은 정말 힘든 일이죠. 이곳에는 구아바, 패션푸르트, 파파야, 망고와 같은 다양한 과일과 해산물로 만든 맛있는 요리들이 많습니다. 상투메 프린시페에는 다른 종류의 일도 진행되고 있습니다. 친절하고 따뜻한 이곳 사람들은 하느님의 말씀에 대한 깊은 존중심을 갖고 있습니다. 발코니에서 성경을 읽는 모습을 흔히 볼 수 있죠. 팬데믹 기간 중에 형제 자매들은 편지를 써서 상황이 허락하는 경우 전달하는 방식으로 전파 활동을 조정했습니다. 14개 회중에 있는 933명의 전도인들이 1705건의 성서 연구를 사회하고 있으며 팬데믹 기간 중에도 침례를 받는 사람이 계속 있었습니다. 이곳은 인터넷 비용이 매우 비쌉니다. 그렇기 때문에 일부 형제 자매들과 관심이 있는 사람들은 현지 TV 채널을 통해서만 기념식과 집회와 대회에 참석할 수 있습니다. 이런 마련 덕분에 매주 많은 성서 연구 요청이 들어옵니다. 2021년 기념식 참석자 수는 얼마나 되었습니까? 참석자 수는 5794명이었는데 이것은 전도인 수의 6배가 넘는 수입니다! 지금 여러분은 상마르살 회중의 형제 자매들의 모습을 보고 계십니다. 이곳에 있는 131명의 전도인은 190건의 성서 연구를 사회하고 있습니다. 상마르살의 행복하고 충성스러운 형제 자매들과 상투메 프린시페의 모든 형제 자매들이 사랑과 안부를 전합니다. 우리도 그들 모두에게 사랑을 전합니다! 이번 달도 함께 해 주셔서 감사합니다. 지금까지 여호와의 증인의 세계 본부에서 JW 방송이었습니다!