이번 달에 말씀드릴 내용은 고린도 전서 3:10에 근거한 것입니다. ‘각 사람은 자기가 어떻게 짓고 있는지 계속 살펴야 합니다.’ “짓는다”—앞으로 뉴욕주 라마포에 본부 시설을 짓는 건축 공사에 대해 말하고 있는 것입니까? 아니면 새로운 왕국회관을 짓는 것에 관해 말하고 있는 것입니까? 네, 그러한 건축 공사들도 중요하지만, 제가 오늘 말씀드릴 내용은 더 중요한 건축에 관한 것입니다. 그 점에 관해 알아보기 위해 고린도 전서 3:5의 문맥을 살펴보죠. 아볼로와 바울의 이름이 나오는데요, 그들의 역할에 관해 무엇이라고 말합니까? 5절 각주를 참조하면 ‘여러분을 신자가 되게 한 봉사자’라고 말합니다. 아볼로와 바울은 많은 고린도 사람들에게 성경을 가르쳤습니다. 6절에서 9절을 보면 바울은 가르치는 활동을 밭에 씨를 심는 것에 비유하죠. 진리의 씨를 사람의 마음에 심는 것입니다. 그리고 재방문과 성서 연구를 통해 물을 줍니다. 그 사람이 진리를 잘 받아들이고 여호와의 성령과 축복이 함께하면, 진리의 씨가 싹이 트고 계속 자라서 헌신하고 침례받게 됩니다. 9절에서는 성경을 가르치는 사람들을 “하느님의 동료 일꾼”이라고 언급합니다. 얼마나 놀라운 특권입니까! 여호와 하느님을 도와 “모든 민족의 보배”를 모아들이는 것입니다. 방금 보신 고린도 전서 3장의 이 구절들이 무슨 주제를 다루고 있는지 알게 됐습니다. 다른 사람이 신자가 되도록 성경을 가르치는 일에 관해 다루고 있죠. 그런데 바울이 9절에서 비유를 바꾼 것을 눈치채셨습니까? 바울은 “여러분은 경작되고 있는 하느님의 밭”이라고 했는데, 이건 농사와 관련된 비유이죠. 하지만 그다음을 보면 “하느님의 건물”이라고도 말합니다. 건축과 관련된 비유로 바꾼 것이죠. 왜 비유를 바꾼 것일까요? 건물의 예는 강조하는 요점이 다릅니다. 아시는 것처럼, 농부의 예는 농부가 식물의 성장에 미치는 영향을 강조하지 않습니다. 이 예는 농부가 씨에 물을 주기는 하지만, 자라게 하시는 분은 하느님이심을 강조합니다. 하지만 건물 또는 건축의 예는 좀 다른데, 건축하는 사람 즉 성경을 가르치는 사람이 하는 역할을 강조합니다. 건축하는 사람이 어떻게 짓는가는 완성된 건축물의 질에 큰 영향을 미칩니다. 어떤 종류의 자재를 사용할 것입니까? 일을 꼼꼼하게 할 것입니까? 아니면 빨리 쉽게 건물을 지으려고 대충대충 할 것입니까? 그러면 함께 고린도 전서 3:10을 보시죠. “나는 하느님께서 베푸신 과분한 친절에 따라 능숙한 건축가처럼 기초를 놓았고, 다른 사람은 그 위에 집을 짓고 있습니다. 그러나 각 사람은 자기가 어떻게 그 위에 짓고 있는지 계속 살펴야 합니다.” 바울은 고린도에서 “능숙한 건축가”처럼 많은 사람이 진리를 처음 배우도록 도왔습니다. 바울은 다른 사람이 그 위에 짓도록 “기초를 놓은” 것이죠. 그 기초는 무엇이었습니까? 11절입니다. “아무도 이미 놓여 있는 기초 곧 예수 그리스도 외에는 다른 기초를 놓을 수 없습니다.” 바울은 고린도에서 회중을 설립하는 일을 도왔는데, 예수의 가르침 즉 진리의 기초 위에 회중을 세운 것이죠. 그 기초 위에 세워진 사람들은 성경을 가르치는 사람이 되어 또 다른 사람들이 침례받도록 도와야 했습니다. 그래서 바울은 10절에서 ‘어떻게 짓고 있는지 계속 살펴야 한다’고 했죠. 결과에 영향을 주니까요. 따라서 부모들을 포함해 성경을 가르치는 우리 모두는 자문해 보아야 합니다. ‘놓여진 기초 위에 나는 어떻게 짓고 있는가?’ 이것이 중요한 이유는 무엇입니까? 12, 13절을 읽어 보겠습니다. “그런데 누구든지 그 기초 위에 금이나 은이나 귀한 돌이나 나무나 건초나 짚으로 집을 짓는다면, 각자가 한 일이 그대로 드러나게 될 것입니다. 그날에 그것이 불에 의해서 밝혀질 것이기 때문입니다. 그 불이 각자가 어떻게 집을 지었는지를 증명해 보일 것입니다.” 우리의 가르치는 기술을 검토하는 것이 얼마나 중요한지 알 수 있지 않나요? 우리는 가능한 최상의 가르치는 기술을 사용해 연구생이나 자녀의 마음을 움직일 것입니까? 아니면 최소한의 노력으로 기본적인 것만 가르칠 것입니까? 말하자면, 성의 없는 태도로 건초나 짚 같은 재료로 건축할 것입니까? 수 년 전에 경제적으로 급성장하던 한 나라에서 있었던 일인데요, 정부는 점점 더 많은 학교를 짓기 시작했습니다. 그런데 안타깝게도, 건축 공법과 사용된 자재가 수준 이하였습니다. 규모 7.9의 강진이 그 지역을 강타했을 때 어떻게 되었을까요? 주위 건물들은 그대로 있었던 반면, 많은 학교들이 무너져 내렸습니다. 공식 보도에 따르면 그로 인해 5000명이 넘는 학생이 사망했습니다. 생각해 보십시오. 지진이 있기 전까지는 모든 것이 문제가 없어 보였습니다. 학생들과 교직원들이 매일같이 학교를 오가곤 했습니다. 하지만 예기치 못한 지진이 일어났을 때, 그 학교들이 지진을 견뎌낼 만큼 튼튼히 지어지지 않았다는 것이 드러났고, 대참사로 이어졌죠. 마찬가지로, 고린도 전서 3:13은 성서 연구생이나 자녀들을 가르칠 때 영적으로 어떻게 짓는가가 매우 중요하다는 점을 명확히 보여 줍니다. 이제 정신이 번쩍 들게 만드는 14절과 15절에 나오는 말씀을 함께 읽어 보시죠. “누구든지 그 기초 위에 지은 것이 남아 있다면 그는 상을 받을 것입니다. 누구든지 자신이 일한 것이 타 버린다면 손해를 입겠지만, 그 자신은 구원을 받을 것입니다. 그렇다 해도 불 속에서 빠져나온 것 같을 것입니다.” 14절의 요점은 이것입니다. 연구생의 마음을 감동시키기 위해 부지런히 노력한다면, 연구생이 예상치 못한 시련을 겪더라도 견뎌 낼 힘을 갖게 될 것입니다. 그러면 우리가 한 일이 “남아 있게” 됩니다. 반면에 15절에서는 우리의 가르치는 방법이 일관성이 없거나 어떤 면으로인가 무성의하다면 연구생은 살면서 겪을 불 같은 시련을 성공적으로 헤쳐 나갈 수 없다는 점을 알려 줍니다. 우리는 구원을 받을지 모르지만, 우리와 성서를 연구한 사람들을 잃게 될 수 있는데, 성서 연구생이나 자녀를 잃을 수 있죠. 그렇기 때문에 바울은 우리 각자가 성경을 잘 가르치는 사람이 되어야 한다고 강조하는 것입니다. 하지만 기억해야 할 사실은 어떤 사람이 헌신하고 침례를 받은 뒤에 진리를 떠난다고 해서 그것이 반드시 연구 사회자의 책임은 아니라는 것입니다. 사회자는 최상의 방법을 사용해서 부지런히 연구생을 가르쳤을지 모릅니다. 그런데 연구생이나 자녀가 그것을 마음으로 받아들이지 않았을 수 있습니다. 또는 불완전성이나 유혹 때문에 진리의 길에서 벗어났을 수 있습니다. 하지만 우리가 고린도 전서 3장에서 배울 수 있는 점은 우리의 연구생이나 자녀를 내화 재료로 건축하기 위해 최선을 다해야 한다는 것입니다. 우리는 그들이 남아 있기를, 다시 말해 그들 앞에 닥칠 시험을 견뎌 내기를 바랍니다. 어떻게 하는 것이 성서 연구를 할 때 질이 떨어지는 재료로 건축하는 것이 될 수 있을까요? 아마 우리는 처음에 낙원에서 누릴 영원한 생명의 희망으로 연구생의 관심을 불러일으켰을지 모릅니다. 물론 성경에 근거한 희망이죠. 하지만 그런 희망만으로 건축한다면 연구생이 앞으로 불 같은 시험이 있을 때 이겨 낼 수 있을 것입니까? 연구생을 가르칠 때 이렇게만 말한다면 어떨까요? “낙원에서 영원히 살려면, 성경을 공부하고 집회에 가고 봉사에 나가야 돼요.” 이렇게 하는 것은, 좋은 재료로 건축하는 것이 아닙니다. 그렇게 하면 연구생이나 자녀가 불 같은 시련을 이겨 낼 수도, 세월의 시험을 견뎌 낼 수도 없죠. 그것은 나무나 건초나 짚으로 짓는 것입니다. 바울이 “기초 위에” 지어야 한다고 말한 것을 기억하십니까? 바울은 그 기초가 “예수 그리스도”라고 했죠. 아주 튼튼한 기초이죠. 에베소서 3:16, 17은 좋은 재료, 그러니까 금, 은, 귀한 돌과 같은 재료로 건축하는 것이 무슨 의미인지 이해하는 데 도움이 됩니다. 16절을 보면, 다음과 같은 점을 분명히 알려 주는데요, ‘우리의 속사람이 위력 있게’ 될 수 있다는 것입니다. 17절을 읽어 볼까요? “여러분이 믿음을 통해 여러분의 마음속에 그리스도를 사랑과 더불어 머물게 하기를 기도합니다. 여러분이 뿌리를 내리고 기초 위에 굳게 세워져서,” 우리 자녀나 성서 연구생이 영적으로 위력 있게 되도록 어떻게 도울 수 있습니까? 흥미롭게도, 17절에서는 ‘마음속에 그리스도를 머물게’ 해야 한다고 말합니다. 그리스도를 머리로만 아는 것이 아니라 연구생의 마음속 깊숙이 그분의 성품과 가르침이 이르게 해 주어야 한다는 것입니다. 그리스도가 마음속에 머무르는 것처럼 그분을 잘 알고 그래서 그리스도인으로 살려는 동기를 갖도록 도와야 한다는 것이죠. 그렇게 하면 17절에서 결론적으로 말하듯이 연구생은 “뿌리를 내리고 기초 위에 굳게 세워질” 것입니다. 네, 예수라는 기초 위에 튼튼히 세워지는 것이죠. 히브리서 1:3에서는 예수에 관해 “그는 하느님의 영광의 반영이자 그분의 본성의 정확한 표상”이라고 알려 줍니다. 예수 자신도 “나를 통하지 않고는 아무도 아버지께 올 수 없다”고 하셨죠. 따라서 내화 재료로 짓는다는 것은 연구생이 예수를 사랑할 뿐만 아니라 여호와 하느님을 사랑하고 그분과 가까운 관계를 맺도록 돕는 것을 의미합니다. 그런데 ‘자기가 어떻게 짓고 있는지 계속 살피라’는 주제를 다루는 것은 왜 시기에 적절합니까? 이 주제가 이전 어느 때보다도 중요한 이유는 무엇일까요? 왜냐하면 모든 증거들은, 성서 예언이나, 세상 상황이나, 곧 사탄의 악한 제도가 갑자기 끝나게 될 것임을 알려 주기 때문입니다. “이 세상의 장면”이 전개되면서 마태복음 24장에 예언된 사건들과 디모데 후서 3:1-5에 묘사된 사람들의 악한 태도를 점점 더 분명히 볼 수 있습니다. 우리는 사람들에게 점점 더 많은 박해와 반대를 받을 것을 예상해야 합니다. 그들은 여호와의 편에 서려는 우리의 결심을 약화시키려고 합니다. 러시아와 일부 지역의 형제 자매들은 지금 그런 어려움을 겪고 있죠. 어떤 형제 자매들은 구타를 당하거나 가혹한 대우를 받았습니다. 그런가 하면 수 년 동안의 징역형을 선고받은 사람들도 있습니다. 최근에 우리 조직은 큰 환난이 시작되면 어떤 일이 일어날지 예상할 수 있도록 도와주었습니다. 여러분은 2016년 지역 대회에서 본 「충성심을 강화시켜 주는 것을 추구하십시오」 라는 동영상을 기억하십니까? 잠깐 보시죠. 여러분이 지금 이 순간까지 충성을 지킬 수 있었던 건 믿음 때문이었습니다. 여러분은 ‘여호와는 자신의 충성스러운 자들의 생명을 지켜 주신다’는 시편 97:10의 말씀을 확신했던 겁니다. 다 어디 갔어? 지하실 확인해 봐! 문 열어 봐! 우리 형제 자매들에게 지하실 영상이라는 애칭을 얻은 동영상이죠. 고린도 전서 3:13에서 말하는 불과 같은 시련이 될 수 있는 가상의 상황을 묘사하고 있습니다. 우리는 이러한 자문을 진지하게 해 보아야 합니다. ‘내 성서 연구생이나 자녀도 저 충실한 형제 자매들과 함께 지하실에 있을 것인가?’ 그렇지 않다면, 연구생이나 자녀 본인의 믿음이 부족해서일 것입니까? 아니면, 적어도 어느 정도는, 가르치는 책임을 우리가 성실히 이행하지 않았기 때문일 수 있습니까? 우리가 사용하고 있는 재료는 내화 재료입니까? 아니면 건초나 짚입니까? 13절은 이렇게 말하죠. “그날에 ... 밝혀질 것이기 때문입니다. 그 불이 각자가 어떻게 집을 지었는지를 증명해 보일 것입니다.” 정말 경각심을 불러일으키는 말입니다. 2020년 5월 JW 월간 방송에서, 레트 형제는 어떤 부모들이 조직에서 만든 성경 시대와 현대 시대의 장면이 담긴 일부 동영상에 대해 우려하고 있다고 언급했습니다. 이 동영상들에는 참숭배자들이 불과 같은 믿음의 시험을 받는 장면들이 나옵니다. 그런 특정 장면들이 자녀들에게 좋지 않은 영향을 줄까 봐 염려한 것이죠. 아이들이 재난이나 재해에 관한 뉴스 보도를 포함해 TV에 나오는 모든 부정적인 장면을 보지 못하도록 보호해 온 부모들에게 그러한 염려들이 있습니다. 우리가 방금 본 지하실 장면이 바로 그런 부모들이 염려를 나타낸 영상 중 하나입니다. 또 다른 예로 히스기야왕 시대에 여호와의 구원을 묘사한 성경 드라마의 장면들도 있습니다. 2016년 지역 대회에서 우리가 시청한 이 드라마의 제목은 “오 여호와여 ... 내가 당신을 신뢰합니다”입니다. 그 드라마에서 여호와의 구출이 있은 후의 장면을 보시겠습니다. 폐하! 폐하! 부모가 뉴스에 나오는 내용이나 부정적인 현실을 묘사한 장면을 자녀가 전혀 보지 못하게 보호해 왔다면, 부모가 그렇게 염려하는 것도 이해할 만한 일입니다. 하지만 레트 형제는 이렇게 말했죠. ‘부모는 자녀들에게 가까운 미래에 우리가 어떤 일을 겪을 것인지 현실적으로 설명해 주어야 합니다. 많은 부모들은 성경에 근거한 동영상에 나오는 생생한 장면들을 자녀들이 이해하도록 도와주면서, 고난의 때에 우리와 함께하실 여호와에 대한 신뢰를 자녀들의 마음속에 심어 주려고 노력합니다.’ 사실 성경에서 경고하는 것처럼, 우리와 자녀들 모두가 불 같은 시험의 때를 눈앞에 두고 있습니다. 우리는 믿음과 용기 그리고 현실적인 견해를 가지고 그 시험에 대비해야 합니다. 우리 동영상은 그때 있을 일들을 보여 줍니다. 하지만 자극적으로 피를 흘리는 장면이나 폭력적인 장면을 직접 보여 주지는 않습니다. 기억하십시오. 중앙장로회는 여러분을 겁주려고 하는 것이 아닙니다. 그게 아니라 모든 사람을 대비시키려고 하는 것입니다. 우리는 고린도 전서 3장에 나오는 말씀에 따라 내화 재료를 사용해서 형제들을 강화시켜야 할 책임감을 느낍니다. 하느님의 말씀을 가르치는 사람으로서, 성서 연구를 사회할 때 어떤 방법과 기술을 사용하고, 얼마나 성실히 노력하는지 기도하며 검토해 보시기 바랍니다. 여호와의 성령은 우리가 그렇게 하도록 격려해 줍니다. 베드로 후서 3:9은 여호와에 관해 이렇게 알려 줍니다. “[그분은] 아무도 멸망되기를 바라지 않으시고 모두가 회개에 이르기를 바라십니다.” 우리도 같은 마음을 가지고 고린도 전서 3:10의 이러한 말씀을 명심합시다. ‘각 사람은 자기가 어떻게 짓고 있는지 계속 살피십시오!’