지금쯤이면 코로나19가 끝날 거라고 예상하셨나요? 아마 그러셨겠죠! 일부 지역에서는 신규 확진자 수가 줄어들었습니다. 하지만 다른 일부 지역에서는 전염성이 매우 강한 변이 바이러스 때문에 확진자 수가 이전 어느 때보다 크게 증가하고 있습니다. 우리는 코로나19가 아직 끝나지 않았다는 점을 잊지 말아야 합니다. 우리는 코로나19 때문에 ‘울고 있는 사람들과 함께 울고’ 있으며 특히 최근에 확진자 수가 크게 증가한 라틴 아메리카와 아프리카의 형제 자매들을 위해 기도하고 있습니다. 다른 일부 지역들에서는 백신 접종으로 인해 바이러스 확산이 주춤해졌습니다. 우리는 베델 성원들과 그 밖의 특별 전 시간 종들이 백신 접종을 받을 수 있도록 돕고 있습니다. 그들이 원한다면 말이죠. 기쁘게도 전 세계 베델 가족 중 약 50퍼센트가 지금까지 백신 접종을 완료했습니다. 이곳 미국에서는 베델 가족 중 98퍼센트 이상이 백신 접종을 받기로 선택했습니다. 뉴욕주 당국에서는 백신 접종을 완료한 사람들이 더 많은 활동을 할 수 있도록 허락하고 있습니다. 이러한 정부 규정과 일치하게 우리는 베델 내에서 일부 활동을 재개할 수 있었습니다. 정부 당국에서 백신 접종을 마친 사람들이 모이는 것을 허락해 주어서 베델 가족은 매우 기뻐했습니다. 그로 인해 우리는 식당에서 함께 식사를 하고 베델 가족 「파수대」 연구를 위해 모일 수 있게 되었습니다. 여러분과 다시 함께 모여서 정말 기쁩니다! 「파수대」 연구를 위해 다시 모인 그날 우리는 매우 행복했습니다! 물론 백신 접종은 개인이 결정해야 할 문제입니다. 그리스도인은 이에 대한 결정을 내릴 때 어떤 점을 고려할 수 있습니까? 첫째, 여호와의 증인인 우리가 백신 접종을 거부해야 할 종교적인 이유는 없습니다. 둘째, 코로나19가 매우 심각한 상황입니다. 7월 9일 기준으로 우리의 형제 자매들 중 1만 9000명 이상이 코로나19로 인해 사망했습니다. 셋째, 일부 지역에서는 “위에 있는 권위”가 모든 시민이 의무적으로 백신 접종을 하도록 법을 제정했습니다. 그 밖의 지역들에서는 정부가 그러한 법을 제정하지는 않았지만 모든 시민에게 백신 접종을 받을 것을 강력히 권하고 있습니다. 우리는 개인적으로 결정을 내릴 때 이러한 점들을 신중히 고려해 보아야 할 것입니다. 자신이 사는 지역의 상황에 따라 적절한 주의를 기울이시기 바랍니다. 건강 문제가 있거나 나이가 많다면 특히 그래야 할 것입니다. 보건 당국에서 알려 주는 지침들에 계속 주의 깊이 따르고 조심하십시오. 이번 보고에서는 연로한 분들을 위한 내용을 말씀드리고 싶습니다. 저도 연로한 사람인데요, 곧 있으면 87살이 되죠. 제가 20살, 30살이었을 때는 제가 87살이 될 거라고는 상상도 못했습니다. 많은 분이 공감하실 겁니다. 그런데 시간이 흘러서 전도서 12장에서 알려 주는 것과 같은 “괴로운 날”이 우리에게 닥쳤습니다. 몸이 점점 약해지고 있죠. 우리는 이제 젊지 않습니다. 잘 보이지도 않고 들리지도 않습니다. 온갖 건강 문제를 다 겪고 있죠. 그리고 코로나19 때문에 답답한 집 안에서 처음 생각했던 것보다 훨씬 오랜 기간 동안 갇혀 지내고 있습니다. 그래서 어쩌면 몇몇 분들은 하느님이 자신을 버리셨다는 느낌마저 받으셨을지 모릅니다. 그분이 나이가 많고 병약한 사람들에게 관심이 없으시다고 말이죠. 물론 그분이 우리를 돌보시고 영원한 생명을 주실 거라는 건 알지만 현재 상황에서는 아무런 도움 없이 혼자 남겨진 느낌이 들 수 있습니다. 그런데 이러한 성경 말씀을 기억하시기 바랍니다. 다윗도 한때 여호와께서 자신을 버리셨다고 생각했던 것 같습니다. 그래서 그는 시편 71:9에 기록된 이와 같은 말을 했습니다. “노년의 때에 나를 쫓아내지 마시고 내 힘이 약해질 때에 나를 버리지 마십시오.” 그런데 우리가 아는 것처럼 다윗이 죽은 지 수백 년 뒤에 예수 그리스도께서는 이 땅에서 가르치실 때 다윗에 관해 언급하셨습니다. 따라서 여호와께서 다윗을 버리지 않으셨다는 것을 분명히 알 수 있죠! 그분은 다윗을 부활시키심으로 그 점을 확실히 보여 주실 것입니다. 그리고 그분은 우리 중 아무도 버리지 않으셨습니다. 우리가 때때로 그런 느낌이 들 수는 있지만요. 그 점을 어떻게 알 수 있습니까? 여호와께서 나를 버리지 않으셨다는 것을 어떻게 확신할 수 있죠? 한번 생각해 보겠습니다. 여러분은 므두셀라가 몇 살까지 살았는지 아십니까? 아마 오래전에 배우셨을 겁니다. 답을 알고 계시죠? 그는 나이가 정말 많았습니다. 성경에 언급된 불완전한 사람들 중 가장 오래 산 사람이죠. 여러분은 노아가 방주를 짓기 시작했을 때 몇 살이었는지 아십니까? 그때 당시 그의 나이는 500세가 훨씬 넘었죠! 이처럼 하느님께서는 우리가 나이가 들어도 우리를 잊지 않으십니다. 그리스도인 그리스어 성경은 여예언자 안나에 대해서도 알려 줍니다. 그는 84살이었죠. 안나가 84살이었다는 걸 어떻게 할 수 있죠? 성경에 그 점이 나옵니다. 여호와께선 우리가 그의 나이를 알기를 원하시기 때문에 그 점을 성경에 포함시키신 거죠. 이 점을 통해 무엇을 알 수 있습니까? 여호와께선 우리의 나이를 알고 계시며 연로한 사람들에게 관심이 있으십니다. 시편 90편에서는 불완전한 인간의 수명이 70년에서 80년밖에 되지 않으며 그마저도 괴로움으로 가득하다고 분명히 알려 줍니다. 여호와께서 이 모든 내용을 성경에 포함시키신 걸 보면 그분이 우리를 버리지 않으셨으며 우리를 기억하신다는 걸 알 수 있습니다. 우리는 여러분이 자랑스럽습니다. 많은 분들이 줌 사용법을 익히셨죠? 음소거를 껐다가 켰다가. 저도 줌을 계속 배우고 있습니다. 여러분은 전화 증거와 편지 봉사도 하고 계십니다. 정말 빨리 적응하셨죠! 여호와께선 분명 여러분과 함께 계시며 힘을 주셨습니다. 그분이 시편 29:11에서 이렇게 약속하신 대로입니다. “여호와께서 자신의 백성에게 힘을 주시고... 자신의 백성을 평화로 축복하시리라.” 코로나19가 유행하는 이 기간 내내 여호와께서 계속 자신의 백성에게 힘을 주시고 평화로 축복하신다는 증거를 우리는 보고 있습니다. 그 덕분에 왕국 활동이 진척되는 것을 그 무엇도 막을 수 없었죠. 한 가지 예로 신권 건축 활동을 생각해 보겠습니다. 아마 여러분은 세계적인 건축 활동이 코로나19로 인해 어떤 영향을 받았는지 궁금하실 겁니다. 또한 왕국회관 유지 보수 작업은 어떤 영향을 받고 있습니까? 모든 일이 완전히 중단됐을까요? 사실 코로나19가 처음 시작됐을 때 우리는 대부분의 신축 공사와 개축 공사를 중단시켰습니다. 건축의 종과 자원봉사자들을 보호하기 위해 그렇게 한 것이었죠. 우리가 가장 중요하게 생각한 것은 지역 건축/설계 봉사를 하는 수 많은 전 시간 종들의 안전이었습니다. 그런데 많은 형제 자매들은 가족과 친구들과 멀리 떨어진 곳에서 봉사하고 있습니다. 그래서 격리 생활을 하는 게 쉽지가 않죠. 그러면 그들이 고립된 상황에서 외로움을 극복하는 데 무엇이 도움이 되었습니까? 다음 동영상에서 그들의 이야기를 들어 보겠습니다. 형제들이 영상 통화로 양 치는 방문을 자주 해 주었어요. 대화를 하면서 형제들은 제 신체적, 감정적, 영적 건강에 관심을 가져 주셨죠. 형제들이 저를 생각해 주셔서 정말 감사한 마음이 들었어요. 그리고 제게 도움이 되는 성구도 보여 주셨죠. 코로나19가 유행하는 기간에 저는 야외 봉사 집단 감독자로 임명되었습니다. 집단 감독자로 일하면서 새로운 전도인들이 좋은 개인 성서 연구 습관을 갖도록 도와줄 수 있었고 형제들이 더 많은 책임을 맡도록 훈련할 수 있었죠. 저는 유럽에 사는 가족들을 보러 갈 수 없지만, 자주 전화해서 격려적인 점들을 얘기해 주죠. 그리고 청소년들이 봉사하는 걸 도와줍니다. 팬데믹 기간에 봉사하는 게 청소년들에게 쉽지 않지만, 함께 봉사하면 모두가 힘을 얻죠. 주는 일을 하면서 여호와의 축복을 느낍니다. 예를 들어, 형제 자매들은 저희 부부가 잘 지내는지 안부를 물어봐 주었어요. 그게 저희에게 큰 힘이 되었죠. 형제 자매들의 문자와 전화와 친절한 행동 덕분에 이 어려운 시기를 잘 보내고 있어요. 그들이 긍정적인 태도를 유지하는 데 무엇이 도움이 되었습니까? 격려적인 양 치는 방문과 영적으로 바쁘게 지내는 것이었습니다. 그들은 지부나 왕국회관 공사를 위해 이전처럼 많이 일할 수는 없었지만 자신들이 할 수 있는 일을 했습니다. 자신의 영성을 강화하고 형제 자매들을 격려한 것입니다. 앞서 언급한 것처럼 코로나19로 인해 대부분의 건축 공사는 한동안 중단되었습니다. 그러면 모든 게 중단된 겁니까? 그렇지 않습니다! 일부 지부 공사는 계속해서 진행할 수 있었습니다. 그 가운데는 새로운 아르헨티나 지부 시설이 있습니다. 코로나19 때문에 공사 일정이 많이 지연되었지만 여호와의 도움으로 형제들은 모든 어려움을 극복할 수 있었습니다. 형제들은 외부 업체들도 활용했죠. 그리고 베델 가족들은 코로나19 안전 수칙을 지키면서 새로운 시설로 이사하기 시작했습니다. 몇 주 후면 모든 가족이 새로운 시설로 이사할 것입니다. 그런데 이 코로나 기간에 다른 설계/건축 팀들은 어떻게 계속 일을 진행하고 있습니까? 그들의 이야기를 들어 보겠습니다. 국제 설계 건축부 훈련 데스크에서는 이 기회를 활용해서 신권 공사와 유지 보수에 참여하는 모든 작업자들을 위해 안전 교육을 진행하기로 했습니다. 그래서 감독자들을 위한 안전 교육이 전 세계에서 진행되었습니다. 약 7500명의 책임 맡은 형제들이 원격으로 열린 이 교육 마련을 통해 유익을 얻었습니다. 벨기에의 한 형제는 “안전하게 일하는 것이 영성을 드러내 주는 것임을 배웠다”고 말했습니다. 이곳 아프리카에서는 코로나19를 겪으면서 형제 자매들의 건강과 위생을 위해 왕국회관을 개선할 필요가 있다는 걸 깨달았습니다. 그렇게 하는 것에는 손 씻는 곳을 마련하고 신체가 닿는 곳을 최소화하고 그 밖의 위생 관련 문제들을 개선하는 게 포함되죠. 지역 설계/건축부들에서도 앞으로 진행할 건축 공사를 계획하고 필수적인 왕국회관 유지 보수 작업을 하면서 계속해서 부지런히 일하고 있습니다. 그리고 상황이 허락할 경우 일부 지부들에서는 소수의 건축의 종들로 이루어진 팀으로 새로운 공사를 시작하기도 했습니다. 건축 봉사자 여러분 모두에게 우리의 감사하는 마음을 전합니다. 여러분은 건축 공사와 왕국회관 유지 보수 작업을 위해 자신을 기꺼이 바치며 계속해서 열심히 일하고 있습니다. 우리는 어떤 결론을 내릴 수 있습니까? 여호와의 수레는 멈추지 않았습니다. 우리 모두는 나이가 많든 적든 그 수레를 따라가야 합니다. 우리는 앞날을 대비하면서 계속해서 조심스러운 태도를 보이며 생명에 대한 존중심을 나타내고 왕국 활동을 계속 수행할 것입니다. 우리는 코로나19가 언제 끝날지 정확히 모르지만 이 점은 확신합니다. 여호와께서 우리에게 계속 베풀어 주시는 지침을 따름으로 우리는 이 모든 어려움을 이겨낼 것입니다. 여호와를 충실히 섬기기 위해 최선을 다하는 여러분 모두를 우리는 매우 사랑하며 여러분에게 여호와의 축복이 있기를 기도합니다. 지금까지 여호와의 증인 세계 본부에서 JW 방송이었습니다.