환영합니다! 이번 달 프로그램을 좀 소개해 드리죠. 팬데믹 기간에 사별로 인한 가슴 아픈 일을 겪은 여호와의 백성들이 있습니다. 어떻게 여호와의 사랑 덕분에 비극적인 일을 극복했는지 볼 것입니다. 우리는 전 세계 형제 자매들의 다양성을 소중히 여깁니다. 그런데 문화가 사고방식에 영향을 주거나 우리의 소중한 연합을 약화시킬 수 있습니까? 새 뮤직비디오는 연합이 우리를 기쁘게 해 줄 뿐 아니라 강하게 만들어 준다는 점을 생각나게 해 줄 겁니다. 2022년 5월 JW 방송을 시작하겠습니다! 올해 지역 대회의 주제는 ‘평화를 추구하십시오!’입니다. 소개 동영상을 함께 보시죠. 평화는 보통, 전쟁이나 갈등이 없는 상태로 정의됩니다. 하지만 평화는 훨씬 더 많은 것을 의미합니다. 우리 각자의 개인적인 어려움들도 평화를 앗아갈 수 있습니다. 질병, 경제 문제, 자신의 약점, 손상된 관계는 평화를 빼앗아 갑니다. 여러분의 평화를 위협하는 것은 무엇입니까? 2022 ‘평화를 추구하십시오!’ 여호와의 증인 대회에서 어떻게 지속적이고 진정한 평화를 찾을 수 있는지 알게 되실 겁니다. 이번 지역 대회 주제는 아주 적절한데요. 이 세상은 갈등과 고통으로 가득하기 때문입니다. 사람들은 평화를 원하고 연합을 간절히 바랍니다. 이번 달 방송은 연합에 초점을 맞춥니다. 제가 말씀드릴 주제는 “하나의 연합된 백성으로 함께 서 있으십시오”입니다. 질문을 하나 드리죠. 지갑을 어디에 넣고 다니시나요? 형제들이라면 밖에 나가실 때 잃어버리거나 훔쳐 가는 일이 없도록 지갑을 안주머니에 넣고 다니실 겁니다. 자매들이라면 지갑을 핸드백과 같은 곳에 넣어 몸 가까이 잘 지니고 다니실 겁니다. 그렇게 하는 이유는 주의하지 않는다면 도둑이 지갑을 훔쳐 갈 수 있기 때문이죠. 지갑과 그 안에 들어 있는 모든 것을 다 잃어버릴 수 있습니다. 여호와의 백성인 우리가 누리는 소중한 연합도 그와 비슷하다고 할 수 있습니다. 우리는 연합을 지키고 보호해야 합니다. 그렇지 않으면 누가 훔쳐 갈 수 있죠. 잊지 마십시오. 마귀는 우리가 누리는 연합을 훔쳐 갈 기회를 노리고 있습니다. 우리의 연합이 얼마나 특별한지 생각해 보시죠. 우리는 다른 종교 조직들처럼 여러 가지 교파로 나뉘어 있지 않습니다. 여호와의 증인은 지역에 따라 교리가 다르거나 정통파 여호와의 증인, 개혁파 여호와의 증인으로 나뉘지 않죠. 사도 바울이 말한 것처럼 우리는 ‘같은 정신과 같은 생각으로 연합’되어 있습니다. 또한 우리는 세계적으로 연합되어 있습니다. 나라들을 분열시키는 전쟁에서 서로 싸우지 않죠. 또 인종에 관계없이 연합되어 있습니다. 증인들은 다른 인종에 속한 그리스도인들이 인종적, 민족적 배경 때문에 위협이나 박해를 받을 때 그들을 보호하기 위해 생명의 위험을 무릅쓰기까지 합니다. 또 우리는 같은 목적으로 연합되어 있습니다. 예를 들어, 어느 곳에 살든지 관계없이 우리는 동일한 좋은 소식을 전하며 매주 동일한 영적 교훈을 받고 있습니다. 세상에서 이런 연합을 찾을 수 있습니까? 주위를 보십시오. 사람들은 분열되어 있고 나라들은 서로를 공격합니다. 나라들 안에서는 정당들끼리 서로 싸웁니다. 회사들은 서로 경쟁하고 짓밟으려고 합니다. 인종과 민족이 다른 사람들은 서로에 대한 증오심으로 범죄를 저지르기도 합니다. 여호와의 숭배자들과 얼마나 큰 대조가 됩니까! 우리는 하나의 연합된 백성으로 함께 서 있습니다. 그런데도 우리 각자가 연합을 지키고 보호해야 하는 이유는 뭘까요? 여호와께서 알아서 우리의 연합을 보호하고 지켜 주실 것이라고 생각해도 괜찮지 않을까요? 꼭 그렇진 않습니다. 하느님의 백성의 연합을 지키는 일은 여호와께서 우리 각자에게 주신 책임입니다. 우리는 우리의 몫을 다함으로 하나의 연합된 백성으로 서 있는 데 기여해야 합니다. 그러지 않으면 어떻게 될까요? 우리 사이에 분열이 생길 겁니다. 세상에서 볼 수 있는 것과 같은 분열이 생기는 거죠. 1세기 고린도 회중에도 그런 일이 있었습니다. 그들에게 바울은 고린도 전서 1:11에서 이렇게 썼습니다. “여러분 가운데 분쟁이 있습니다.” 어떤 분쟁이었죠? 사람들은 저마다 ‘나는 베드로 편이다’, “나는 바울 편이다”, 또 어떤 사람은 “나는 아볼로 편이다”라고 했죠. 바울은 고린도 전서 1:13에서 이렇게 묻지 않을 수 없었습니다. “그리스도가 나누어지셨습니까?” 여호와의 이름과 참숭배에 큰 불명예가 돌아갔습니다! 그 초기 제자들은 연합을 지키지 못했기 때문에 그리스도교를 다른 종교와 별반 다를 바 없이 만들었죠. 오늘날에도 그런 일이 회중에서 일어날 수 있을까요? 그럴 수 있습니다. 우리 각자가 개인의 기호와 편의와 의견을 여호와의 백성이 누리는 연합보다 더 중요하게 생각한다면 그렇게 될 수 있죠. 이기적인 태도는 “[여호와의] 영의 열매”가 아닙니다. 그것은 “세상의 영”을 반영하는 것이죠. 세상은 누구보다 자신을 소중히 여기는 태도를 강력히 부추깁니다. 하지만 우린 여호와의 견해를 알고 있죠. 고린도 전서 10:24은 “자신의 유익이 아니라 다른 사람의 유익을 계속 구하십시오”라고 알려 줍니다. 13:5에서는 사랑은 “자기 유익을 구하지 않는다”고 했습니다. 또 바울은 로마서 15:3에서 “그리스도께서도 자신을 기쁘게 하지 않으셨다”고 했죠. 그러므로 그리스도인 연합보다 우리의 특권이나 자존심 또는 우리의 의견을 더 중요하게 여겨서는 안 됩니다. 자신이 원하는 것을 앞자리에 놓는다면, 지갑을 도둑이 훔쳐 가기 쉽게 바깥에 내놓는 것처럼 회중의 연합을 사탄이 빼앗아 가도록 무방비 상태에 두는 것과 같습니다. 사탄은 ‘이때다’ 하고 그 기회를 붙잡을 것입니다. 회중은 어려움을 겪게 되겠죠. 우린 연합을 지키고 보호해야 할 개인적인 책임이 있습니다. 회중으로서뿐만 아니라 야외 봉사 집단으로서 가족으로서 부부로서 동료로서 연합을 지키고 보호해야 합니다. 그러면 이제 어떤 네 가지 부면에서 특히 그리스도인 연합을 지키고 보호해야 하는지 알아보겠습니다. 첫 번째는 여호와의 조직의 지시에 어떤 반응을 보이는가 하는 것입니다. 2020년에 코로나19 팬데믹이 닥쳤을 때 우리는 모두 새로운 지침을 받았죠. 그러한 지침에는 집회에 참석하고 봉사에 참여하는 새로운 방법과 세속 정부의 규정에 따르는 것이 포함되어 있었습니다. 동의하지 않거나 다른 생각을 갖고 계셨나요? 그렇더라도 아무튼 그 지침에 따르고 그 결정을 지지하셨나요? 그렇게 했다면 우리의 연합에 기여하신 것입니다. 우리가 함께 서서 연합되어 여호와의 조직의 지침을 따른다면, 늘 좋은 결과가 있습니다. 어떤 결과죠? 1세기 그리스도인들이 예루살렘에 있는 사도들과 연로자들의 지침에 따랐을 때 있었던 것과 같은 좋은 결과입니다. 사도행전 16:4, 5은 이러합니다. “그들은 도시들을 두루 여행하면서 예루살렘에 있는 사도들과 장로들이 정한 규정들을 그곳 사람들에게 전하여 지키게 했다. 그리하여 회중들은 믿음 안에서 계속 굳건해지고 그 수가 날마다 늘어났다.” 그리스도인들 각자와 회중들은 당시 예루살렘에 있던 사도들과 연로자들로 구성된 중앙장로회의 권위를 인정하고 그에 순종했습니다. 어떤 좋은 결과가 있었나요? ‘회중들은 계속 굳건해지고 그 수가 늘어났습니다.’ 여러분이 코로나19와 관련된 지침에 순종했을 때도 이런 좋은 결과가 있었습니다. 집회에 참석하는 사람들의 수가 더 많아졌습니다. 또 2021 기념식 참석자의 수는 신기록을 달성했죠. 우리가 하나의 백성으로 일치 연합할 때 여호와께서 이루시는 일은 참으로 놀랍습니다! 두 번째로 우리는 문화가 다를 때도 연합을 지켜야 합니다. 여호와의 조직에는 다양성이 있습니다. 우리는 새로운 음식을 맛보고 옷을 입어 보고 관습을 경험해 보는 것을 좋아합니다. 정말 신나는 일이죠. 그런데 이런 생각을 하면 어떻게 될까요? ‘나의 민족, 나의 나라, 나의 인종, 나의 문화가 훨씬 더 우월하지.’ 그런 생각은 우리를 분열시킬 수밖에 없죠. 연합을 보존하려면 우리가 어떻게 다른지가 아니라 어떻게 같은지에 초점을 맞추어야 합니다. 우리는 아프리카, 아시아, 북아메리카, 남아메리카, 유럽 사람이기 전에 여호와의 증인입니다. 우리는 영적인 형제 자매들로 이루어진 한 가족입니다. 참그리스도교라는 문화 속에서 서로 연합되어야 하죠. 우리가 필요하다면 자신의 관습이나 문화를 제쳐 두고라도, 여호와의 말씀에서 배운 그분의 생각을 기꺼이 받아들인다면 하나의 연합된 백성으로 함께 서 있게 될 것입니다. 우리는 다음과 같은 성경의 말씀을 경험하게 될 것입니다. 스바냐 3:9입니다. “그때에 내가 민족들의 언어를 순결한 언어로 바꾸어서, 그들이 모두 여호와의 이름을 부르고 어깨를 나란히 하여 하느님을 섬기게 하겠다.” 정말 가슴 설레는 일이죠! 세 번째는 서로 불화가 있을 때입니다. 분열된 세상에서 살다 보면 그 영향을 받아 우리도 쉽게 민감해질 수 있습니다. 하지만 전도서 7:9은 이렇게 권합니다. “성급하게 화내지 마라.” 동료 그리스도인이 우리의 감정을 상하게 할 때 우리에게는 하나의 연합된 백성으로 함께 서 있다는 것을 보여 줄 특별한 기회와 책임이 있습니다. 어떻게 해야 될까요? 골로새서 3:13도 보시죠. “누군가 다른 사람에 대해 불평할 이유가 있더라도 계속 서로 참고 서로 기꺼이 용서하십시오. 여호와께서 여러분을 기꺼이 용서하신 것처럼 여러분도 그렇게 해야 합니다.” 유의할 두 가지 표현은 “서로 참고 서로 기꺼이 용서”하라는 것입니다. 불완전성으로 인한 어떤 실수들은 아주 사소한 것들이죠. 그럴 때 꼭 정식으로 사과를 받아야 할까요? 우리 모두는 불완전하기 때문에 바울이 말한 대로 해야 합니다. 서로 참고 지나쳐 주어야 하는 것이죠. 예를 들어, 어떤 가족이 우리만 쏙 빼놓고 집에 사람들을 초대했거나, 어떤 형제가 회관에서 인사를 안 했거나, 손을 들었는데 시켜 주지 않을 때가 있습니다. 그럴 때 짜증이 나거나 마음이 상할 수 있지만, 그렇다고 그것이 사과를 받아야 할 죄는 아닙니다. 그저 불완전성으로 인한 작은 실수일 뿐이며 우리는 그럴 때 서로 참아 주어야 합니다. 반면에 동료 그리스도인이 어떤 식으로든 우리에게 죄를 지어 정말로 불평할 이유가 있을 때, 성경은 우리에게 어떻게 하라고 격려합니까? “서로 기꺼이 용서하라”고 권하죠. 여호와께서는 여러분과 절 위해 그렇게 하십니다. 우리가 하나의 연합된 백성으로 함께 서 있으려면 서로 참아 주고 서로 용서하는 것이 꼭 필요합니다. 네 번째로 고난을 겪는 형제들을 도움으로 연합을 지킬 수 있습니다. 코로나19가 유행하는 도중에도 여러 나라에서 허리케인, 화산 폭발, 화재와 같은 재난들이 있었죠. 그 밖에도 우리 형제들은 노령, 사랑하는 사람과의 사별, 만성 질환과 같은 개인적인 어려움도 겪고 있습니다. 이외에도 많은 어려움들이 있죠. 여호와의 증인들은 형제들이 고난을 겪는 것을 보면 어떻게 합니까? 즉시 도움의 손길을 베풂으로 그들과 함께합니다. 이것은 이기적이고 분열된 이 세상에서 결코 흔히 볼 수 있는 일이 아닙니다. 당연히 여겨서는 안 될 일입니다. 예수께서는 요한복음 13:34, 35에서 행동으로 나타나는 이 비이기적이고 깊은 사랑이 자신의 참제자들을 식별하게 해 줄 것이라고 말씀하셨습니다. 형제 자매 여러분, 서로 연합하기 위해 최선을 다합시다. 오늘 살펴본 4가지 부면에서 서로 연합하여 함께 서 있는다면 우리는 그리스도의 참제자라는 강력한 증거를 제시하는 것입니다. 예수는 연합이 필수적임을 아셨습니다. 예수께서는 돌아가시기 전 밤에 자신의 제자들의 연합에 관해 염려하셨습니다. 요한복음 17:20-22에서 그분은 이렇게 기도하셨습니다. “저는 그들을 위해서만 요청하는 것이 아니라 그들의 말을 통해 저를 믿는 사람들을 위해서도 요청합니다. 아버지, 그것은 아버지께서 저와 함께하시고 제가 아버지와 함께하는 것처럼, 그들이 모두 하나가 되어 그들도 우리와 함께하게 하려는 것입니다. 그래서 아버지께서 저를 보내신 것을 세상이 믿게 하려는 것입니다. 저는 아버지께서 저에게 주신 영광을 그들에게 주었습니다. 그것은 우리가 하나인 것처럼 그들도 하나가 되게 하려는 것입니다.” 여호와께서는 분명히 그 기도에 응답하셨습니다. 그분은 우리가 하나의 백성으로 함께 서 있도록 가르치십니다. 따라서 사랑하는 형제 자매 여러분, 그리스도인 연합을 지키겠다고 더욱더 굳게 결심합시다. 여호와의 조직의 지침에 잘 따르고, 우리의 문화보다 여호와의 생각을 더 중요하게 여기고, 서로 참아 주고 기꺼이 용서하고, 고난의 때에 서로 도와주십시오. 그렇게 한다면 사탄이 우리의 소중한 연합을 빼앗아 가지 못할 것입니다. 오히려 우리는 하나의 연합된 백성으로 함께 서 있게 될 것입니다. 분명 팬데믹 기간은 모든 사람에게 고난의 때였습니다. 안타깝게도 일부 형제 자매들은 전염병 때문에 가족을 사별했습니다. 그들은 어떻게 팬데믹 기간 중에 형제 자매들의 사랑을 경험했습니까? 다음 영상을 통해 그 점을 확인해 보시죠. 남편이 코로나19에 감염되었어요. 그래서 중환자실로 이송되었고 이틀 후에 사망했죠. 마지막 작별 인사도 못하고 서로 얼굴도 못 보고 남편을 떠나보냈어요. 남편과 저는 2020년 3월에 코로나19에 감염되었고 후에 남편은 사망했어요. 혼자 있다 보니까 우울해질 때가 있어요. 제가 지금까지 살아오면서 가장 힘든 시간이었죠. 남편이 코로나19에 걸려서 숨을 가쁘게 몰아쉬고 있었어요. 그래서 구급차를 불렀죠. 구급차에 실려 가는데, 병원으로 가는 중에 심장이 멈췄어요. 은행 계좌가 정지되었고 빚도 있었죠. 코로나에도 걸렸고 거기다가 집주인은 일주일 안에 집을 비워 달라고 했어요. 전에는 남편이 모든 걸 다 해 줬는데 이제는 제가 영적인 가장 역할을 해야 했습니다. 도움이 필요했죠. 장로들이 가족 숭배를 준비하는 걸 도와줬어요. 그때 꼭 필요한 도움이었죠. 낙담이 되고 힘이 쭉 빠질 때가 있었어요. 자매들이 저에게 개인적인 관심을 정말 많이 보여 주었습니다. 하루도 빠짐없이 자매들이 저에게 전화를 해 주는 거예요. 많이 지쳐 있었고 힘이 하나도 없었어요. 아무것도 못 하겠더라고요. 그래서 형제 자매들이 이사와 집 청소를 도와주고 금전적으로도 지원해 줬죠. 제 손발이 되어 주었고, 저를 정말 많이 도와줬어요. 가족처럼 하나부터 열까지 보살펴 줬어요. 그 어려운 시기에 형제 자매들은 저를 위해 많은 걸 해 줬어요. 문자와 카드, 그리고 꽃도 보내 주었죠. ‘이게 진짜 가족이구나’ 하는 생각이 들었습니다. 자녀들은 우리가 혼자가 아니라 형제 자매들이 우리와 함께 있다는 걸 보고 배울 수 있었어요. 상황 때문에 직접 만날 수는 없었지만요. 형제 자매들이 정말 여러 가지 방법으로 저를 격려해 주었어요. 이탈리아 전역에 있는 파이오니아들이 편지를 보내 주었습니다. 그리고 화상 통화도 하고 전화 통화도 하고, 문자도 보내 주었어요. 여호와께서는 언제나 누군가를 사용해서 저를 위로해 주신다는 것을 깨달았어요. 약하고 무기력한 느낌이 들었었는데, 여호와께서 힘을 주셨어요. 형제들을 통해 도와주셨죠. 남편이 사망한 다음 날이었는데 문을 열어 보고 깜짝 놀랐어요. 형제 자매들이 우리를 위해 노래를 부르기 시작했죠. 우리가 혼자 남은 게 아니라 영적 가족이 있다는 걸 그 순간 깨달았습니다. 여호와께 더 자주 제 속마음을 말씀드리게 됐어요. 전에는 모든 걸 남편에게 이야기했죠. 지금은 문제나 걱정거리들을 여호와께 다 말씀드리죠. 여호와께서 우리를 위해 해 주신 모든 일들을 적어 놓고 있어요. 앞으로 남편을 다시 만나면 다 얘기해 주려고요. 혼자라고 느낀 적은 없어요. 저에겐 저를 돌봐 주고 지원해 주는 영적 가족이 있습니다. 저는 이번 일을 통해서 여호와의 사랑과 돌봄을 몸소 체험했습니다. 그분은 우리가 시련을 겪을 때 낙심하지 않도록 무엇이든 하실 수 있죠. 여호와께서 형제들을 통해 도와주시는 걸 보고 앞으로도 그러실 거라는 확신에 든든합니다. 앞으로도 여호와 하느님께서는 저와 함께하실 거예요. 저는 100퍼센트 확신합니다. 이런 팬데믹이나 그 어떤 나쁜 상황도 여호와께서 시련을 겪는 사람들에게 도움을 베푸시는 걸 막을 수 없습니다. 전염병으로 사랑하는 사람을 잃은 모든 분들께 위로를 드립니다. “예기치 못한 일”은 우리 모두에게 닥칩니다. 하지만 여호와께서 어려움을 인내하도록 늘 도와주시죠. 흔히 형제 자매들이 나타내는 사랑을 통해 그렇게 하십니다. 위기의 때에 우리는 서로 돕습니다. 하지만 일상적인 일에서도 사랑을 나타내죠. 다음 동영상을 보시겠습니다. 왕국회관 유지 보수에 대한 건 다 강호진 형제가 가르쳐 주셨어요. 강 형제는 제가 소극적인 태도를 극복하도록 도와주셨고, 일을 하는 올바른 방법도 알려 주셨죠. 지금까지도 따뜻하고 친절하게 저를 가르쳐 주고 계십니다. 그래서 강 형제가 사다리를 좀 빌려 달라고 하셨을 때, 전 그럴 수 있어서 정말 기뻤어요. 여보, 이따 올 때 이것 좀 사다 줄래요? 점심 때 김수영 자매네 가족이랑 같이 먹을 거 거든요. 응. - 근데 이 사다리는 왜요? - 아, 강호진 형제가 빌려 달라고 하시네. 아, 강 형제. 몸은 좀 괜찮으신가? 지난번에 지팡이 얘길 들었는데. 지팡이? 강형제가? 에이 무슨 소리야! 아직 얼마나 팔팔하신데! 아, 그럼 다행이고요. 근데 요즘 확실히 강 형제가 … 에이, 아니에요. 당신이 가 보면 알겠죠. - 이따 올 때 장 보는 거 잊지 말고요! - 응. 지팡이? 에이, 말도 안돼. 예, 갑니다. 금방 나가요! - 어, 강 형제! - 어서 와. 무슨 일 있으셨어요? 아이참, 계단을 빨리 내려올 수가 있어야지. 장 보러 가는 길에 사다리 드리려고 들렀어요. 어유, 고맙네. 저 창고 앞에 좀 갖다 둬. 어차피 점심 시간 다 됐으니까 처마 홈통은 나중에 치우지 뭐. 하루 이틀 된 것도 아니고. 네. 그럴게요. - 안녕히 계세요. - 운전 조심해! 처마 홈통이라고? 네, 여보. 아 … 그럼 점심은 어떻게 할까요? 지금 김 자매네 오려면 한 시간도 안 남았는데. 그래, 맞아. 장은 이미 다 봤는데, 그냥 떠나면 안 될 것 같아. 이웃다운 사마리아 사람의 예가 떠오르는 거야. 도움이 필요한 사람을 봤는데도 제사장과 레위인은 그냥 못 본 체 지나가 버렸지. 하지만 우린 그들과 달라야 하잖아. 사마리아 사람은 관심을 갖고 멈추어 그 다친 사람의 필요를 살펴보았어. 그러곤 시간을 내서 그 불쌍한 사람을 도와주었지. - 자기가 모르는 사람이었 … - 자기가 모르는 사람이었는데도 그랬죠. 그래요. 모든 사람에게 선한 일을 해야 해요. 특히 믿음으로 친족이 된 사람들에게는요. 이해해 줘서 고마워. 그럼 이렇게 하면 어떨까? 점심 약속은 취소 안 해도 될 것 같아. 내가 강 형제 댁에 가서 빌려 드린 사다리 다시 가지고 올게. 그리고 토요일 오후에 홈통 치우는 거 도와드리겠다고 말씀드릴게. 형제들에게 필요한 도움을 베풀 수 있다는 건 정말 큰 축복이죠. 그리고 우리도 그 형제들의 도움을 받으며 그들의 사랑을 느끼게 됩니다. 어떤 교훈을 배울 수 있었습니까? 형제들에게 어떤 도움이 필요할지 잘 생각해 보면, 비이기적인 사랑을 나타낼 많은 기회를 찾게 될 것입니다. 세상의 많은 사람은 여러 이유로 사랑받지 못하고 소외되어 있다고 느낍니다. 함께 제이슨 세나호논의 이야기를 들어 보겠습니다. 어릴 땐 할 수 있는 게 별로 없었어요. 전 제이슨이고 청각 장애인이에요. 장애를 갖고 자란다는 건 힘든 일입니다. 어릴 때 사람들이 웃고 가족들이 애정을 표현하는 걸 봤어요. 저는 동네를 돌아다니면서 주위 사람들을 지켜보는 게 다였죠. 사람들이 걸어 다니면서 이야기하는 걸 보고 도대체 뭘 하는 건지 궁금했어요. 모든 게 의문투성이였죠. 그런데 어느 날이었어요. 놀고 있던 제 또래 아이들이 저보고 와서 같이 놀자고 하는 거예요. ‘뭐? 나보고 같이 놀자고?’ 같이 놀자는 말이 믿기지가 않았어요. 환영받는다는 느낌이 들었고, 그 후로 우린 아주 친한 사이가 되었죠. 시간이 금방 지나갔어요. 우린 새로운 것들을 경험하며 함께 자랐습니다. 같이 친하게 지내다 보니 의심스러운 행동들도 재미있어 보였어요. 전 담배도 피우게 되었고, 친구들과 술도 마음껏 마셨죠. 살면서 가장 좋은 때인 것만 같았어요. 우리가 한 모든 일들이 문제될 게 없는 평범한 일이라고 생각했습니다. 어느 날 증인들이 우리 동네에서 청각 장애인을 찾다가 저를 발견했어요. 처음엔 주저했지만 증인들은 정말 친절했어요. 제게 많은 걸 가르쳐 주었죠. 수어로 제 이름을 표현하는 방법도 알려 주었어요. 결국 증인들과 성경 공부를 시작했습니다. 성경에 들어 있는 여러 진리를 배웠고, 오직 한 분의 참하느님이신 여호와를 알게 되었습니다. 여호와께서 좋아하시는 것과 싫어하시는 것이 무엇인지 배웠죠. 성경을 공부하면서 제 삶을 다시 검토해 보았습니다. 이전의 행동들이 여호와를 기쁘시게 하지 못했다는 걸 깨달았어요. 여호와에 대한 사랑이 더 깊어졌고, 제가 어떻게 해야 하는지 정확히 알게 되었습니다. 그리스도인 집회에 참석하기 시작했어요. 회중에서 새로운 친구들도 사귀었죠. 성경이 제 삶을 바꾸어 놓았습니다. 여호와께 가장 좋은 걸 드리고 그분께 헌신하기로 결심했습니다. 제 인생은 진정한 행복으로 가득 차기 시작했죠. 현재 저는 전 시간 봉사를 하면서 좋은 소식을 열심히 전하고 있어요. 회중에서 봉사의 종으로 임명되었습니다. 또 베델에서 봉사하도록 초대도 받았죠. 제가 여호와의 조직에 속해 있지 않다면 이런 영적인 일들을 수행하면서 진정한 행복을 맛볼 수 없었을 거예요. 여호와를 아직 알 기회가 없었던 청각 장애인 분들도 증인들과 성경을 꼭 공부해 보도록 권해 드리고 싶습니다. 저를 보세요. 저는 읽을 줄도 쓸 줄도 몰랐죠. 우리가 들을 수 없어도 유일하신 참하느님과 좋은 관계를 맺을 수 있습니다. 다른 청각 장애인 분들도 저처럼 여호와의 사랑을 느끼고 기쁨을 찾았으면 좋겠어요. 여호와께서 저를 도와주신 것에 대해 늘 감사하고 온 마음을 다해 그분을 사랑할 겁니다. 여러분이 청각 장애인이고 성경에 대해 더 알아보기를 원하신다면, 이 프로그램을 수어로 시청해 보시기 바랍니다. 그리고 제이슨이 권한 것처럼 여호와의 증인과 성서 연구를 해 보시기 바랍니다. 여러분도 하느님과 가까운 사이가 되고, 사랑 많고 연합된 세계적인 가족의 일원이 될 수 있을 것입니다. 앞서 말했듯이, 사소한 문제를 그냥 내버려 두면 우리의 연합에 금이 갈 수 있습니다. 다음 영상을 보면서 우리의 감정을 앞세우는 것이 아니라 어떻게 연합을 유지할 수 있는지 알아보시죠. 여러 해 전에 저는 한 회사에서 일하면서 한 자매가 같은 직장에서 일하도록 도와주었어요. 시간이 가면서 저는 이 자매가 제 일까지 간섭하려 한다는 오해를 하게 되었습니다. 그래서 기분이 정말 나빴어요. 몇 달 뒤에 저는 직장에서 해고되었어요. 마음의 상처를 받았습니다. “작은 자”로 처신하라는 어머니의 말씀에 따라, 전 상황을 받아들였죠. 그래서 조용히 회사를 떠났습니다. 어떤 상황 때문에, 우리는 회중이 바뀌어서 그 이후로 서로를 만나지 못했습니다. 그동안 집회에서나, 성경을 읽을 때 서로를 용서해야 한다는 교훈이 자주 나왔어요. 그럴 때마다 제 양심이 너무 찔렸어요. 이 성구대로 해야 한다는 걸 잘 알고 있었기 때문이죠. 대회에 갈 때마다 매번 긴장이 되었어요. 왜냐하면 마음의 준비가 필요했거든요. 혹시라도 그 자매와 마주치면 어떻게 해야 할지 그게 걱정이었죠. 그래서 대회를 온전히 즐기기가 힘들었습니다. 어머니가 돌아가시고 얼마 안 있어 저는 지역 대회에 참석했습니다. 감정이 예민해져 있었죠. 그런데 그 자매가 저에게 다가오는 겁니다. ‘이제 어떻게 해야 하지?’ 그런 생각을 하고 있는데, 그 자매가 저를 안아 주고 작은 선물을 주는 거예요. 바로 그날 가슴에 맺힌 응어리가 확 풀렸죠. 이젠 평화를 이룰 수가 있게 되었습니다. 우리 두 사람 다 골로새서 3:13에 나오는 서로 용서하라는 교훈을 좀 더 일찍 적용했더라면, 이렇게 오랫동안 마음의 짐을 지고 살아가진 않았을 겁니다. 이제는 모나 자매와 친한 친구가 되어 정말 행복하고 기쁩니다. 저는 루이스와 함께 같은 회중에서 장로로 일하고 있고 우리는 사이가 아주 좋습니다. 그런데 같은 직장에 있을 때 우리 사이가 틀어졌던 적이 있습니다. 저는 건축 일을 했는데 생각이 좀 구식이었어요. 주로 결정을 내리는 일을 하다 보니 자부심이 컸죠. 그래서 다른 사람의 제안을 받아들이지 못했어요. 제가 팀장이었기 때문에 처음부터 이런 생각을 했죠. ‘저 사람이 뭔데 나한테 이런 제안을 하는 거지?’ 그래서 전 일할 때 형제의 제안을 완전히 무시했어요. 전에 사이가 안 좋을 때 왕국회관에 들어가면서 루이스 형제가 보이면 온갖 핑계를 대며 형제를 피했던 기억이 납니다. 인사도 안 했어요. 저희 둘 다 못 본 체했죠. 제 안에서 영적인 성향과 육적인 성향이 치열하게 싸우는 게 느껴졌습니다. 그런 상태로 여러 해가 지났죠. 사실, 생각해 보면 저는 많은 시간을 낭비했습니다. 제가 만약 여호와의 말씀과 성경의 말씀과 집회에서 듣는 내용에 순종했더라면 루이스 형제와 평화와 연합을 유지할 수 있었을 것입니다. 하지만 전 순종하지 않았죠. 제가 배운 교훈은 여호와의 가르침은 언제나 옳다는 것입니다. 누군가와 문제가 생기면 즉시 행동을 취해야 합니다. 카를로스 형제가 먼저 다가와서 우리가 계속 이렇게 지내서는 안 된다고 말했습니다. 형제는 우리가 평화를 이루는 데 중요한 단계를 밟은 것이죠. 행복하려면 하느님의 말씀에서 찾은 원칙을 적용해야 합니다. 로마서 14:19에서는 우리에게 ‘평화를 이루는 일을 추구하라’고 권합니다. 저는 그렇게 하지 않아서 많은 시간을 허비하고 말았어요. 형제와 문제가 생겼을 때 문제를 즉시 해결하고 관계를 회복해야 했습니다. 지나간 시간은 되돌릴 수 없지만, 형제 관계는 되돌릴 수 있습니다. 저는 다시 루이스 형제와 친한 친구가 되었죠. 절친한 사이가 되었습니다. 세실리아 자매는 해고를 당한 뒤에 같은 직장에 있던 자매에게 한동안 마음에 분한 감정을 품었습니다. 그로 인해 마음의 평화를 잃었죠. 카를로스와 루이스도 사소한 문제로 사이가 멀어졌습니다. 우리가 배울 수 있는 교훈은 ‘서로 참고 용서하라’는 것입니다. 우리는 형제 자매들에게서 볼 수 있는 다양한 문화를 좋아합니다. 그런데 다음 동영상에서는 우리의 문화가 성경 원칙보다 앞자리에 오게 해서는 안 된다는 점을 배우게 될 것입니다. 캐나다에서 자란 저는 후대하면 으레 형제 자매들을 초대해서 그들을 알아 가고 식사를 같이 하면서 내가 원하는 것을 베푸는 거라고 생각했어요. 제가 자란 문화가 후대에 대한 제 생각에 얼마나 영향을 미치는지 전에는 사실 전혀 깨닫지 못했습니다. 여기서는 문화의 영향을 많이 받습니다. 우리 문화에선 젊은 사람을 잘 신뢰하지 않아요. 책임을 잘 맡기지 않죠. 회중 내에서도 그런 문화의 영향이 없지 않아요. 특히 젊은 사람에게 더 많은 봉사의 특권이나 임명을 맡기는 문제에 대해 그런 경향이 있죠. 장로들은 젊은 형제들이 자격이 부족하다고 생각할 때가 많아요. 시간이 좀 더 지나 젊은 형제들이 장성하고 인생 경험을 더 쌓기를 바라는 겁니다. 저도 그렇게 생각했죠. 지금 생각해 보면, 그런 식의 생각은 여호와의 생각과 맞지 않는 잘못된 생각이었습니다. 우크라이나 특별 지역 대회에 참석했을 때에 후대에 관해 제가 갖고 있던 생각이 완전히 바뀌었어요. 비행기에서 내렸을 때 그곳 형제들의 뜨거운 사랑을 느낄 수 있었죠. 수많은 형제 자매들이 환한 미소로 우리를 환영해 주는 것을 보고 가슴이 뭉클했습니다. 시간이 흐르면서 느꼈는데 그들은 우리의 필요에 깊은 관심이 있었죠. 단지 음식을 제공해 주고 함께 시간을 보내는 것 이상이었어요. 우리 각자의 필요를 일일이 돌봐 주기 위해 정말 많은 일을 했습니다. 때로는 그들 자신의 필요는 제쳐 놓고서요. 우리 부부는 그들이 대회에 참석하는 것에 초점을 맞추고 나머지 필요는 채워질 것이라고 확신하는 걸 보고 감동을 받았습니다. 어느 날 저녁에 호텔로 돌아와서 그날 우리가 경험한 것에 대해 생각했던 기억이 납니다. 그날 일을 생각해 보면서 우리도 우크라이나 형제 자매들처럼 할 수 있을지 자문해 봤어요. 제가 자란 문화에서는 익숙하고 편한 대로만 하려는 경향이 있죠. 그러니까 저는 제가 자란 익숙한 문화 때문에 후대가 무엇인지에 대해서 저도 모르게 제한된 견해를 갖고 있었다는 걸 그 기회를 통해 깨닫게 되었습니다. 우크라이나에서 한 경험은 진정한 후대가 무엇인지에 대한 제 견해를 넓혀 주었습니다. 여호와께서 후대에 대해 어떻게 생각하시는지를 알 수 있었죠. 진정한 후대는 다른 사람의 필요를 살피고 채워 주는 것입니다. 시간이 지나면서 여호와의 생각을 알게 됐고 제 생각도 바뀌게 되었습니다. 여호와의 조직에서 만든 동영상들을 시청한 것이 제 견해를 바꾸는 데 도움이 되었습니다. 젊은 형제나 젊은 장로가 얼마나 많은 일을 할 수 있는지 실제로 경험도 했죠. 과거에는 경험을 중요시했어요. 저도 그랬죠. 하지만 경험보다 여호와의 생각이 더 중요합니다. 여호와께서는 경험만이 아니라 영적인 특성을 중요하게 보십니다. 저도 그걸 깨닫게 됐죠. 그래서 우리는 우크라이나 특별 지역 대회에 다녀와서 그때 경험한 것들을 가족 숭배 때 더 깊이 토의했습니다. 우리가 더 넓히고 조정해야 할 부분이 있다는 걸 깨닫게 되었죠. 그래서 우리가 갖고 있던 후대에 대한 고정 관념을 깨고 편안하게 느끼는 것 이상을 하기 위해 구체적인 목표들을 세워 보았습니다. 문화의 영향을 받아 스스로 정한 한계에서 벗어나기 위해서는 사실 계속해서 노력이 필요합니다. 그리고 앞으로도 후대에 대한 여호와의 생각을 유지하기 위해서는 더 변화할 점이 있다는 것도 알게 되었죠. 물론 문화의 영향이 하루아침에 없어지지는 않죠. 계속 노력해야 합니다. 문화의 흔적이 여전히 남아 있을 수 있기 때문에 계속 변화할 필요가 있습니다. 그런 흔적을 완전히 뿌리 뽑아야 하죠. 젊은 형제들과 함께 일하고, 그들과 대화하고, 여호와께서 보시듯 그들의 잠재력을 볼 수 있어서 정말 기쁩니다. 여호와께서도 기뻐하십니다. 그분은 젊은 형제들이 하는 일을 보시고 자랑스러워하고 정말 기뻐하십니다. 영상에 나온 형제들처럼 우리 각자도 기도하면서 자신을 검토해 보는 것이 좋습니다. 우리가 속한 문화보다 성경 원칙을 늘 앞자리에 둔다면, 소중한 그리스도인 연합을 튼튼히 지킬 수 있을 것입니다. 인터넷과 다른 기술들 덕분에 중앙장로회는 몇 년 전에는 불가능했던 방식으로 형제들을 섬길 수 있게 되었습니다. 방법은 새로워졌지만 일은 그대로입니다. 다음 영상에서 중앙장로회 성원들이 과거에 전 세계에 있는 여호와의 백성과 소통하고 그들을 섬기기 위해 어떻게 했는지 함께 보시죠. 중앙장로회는 예수의 이러한 명령을 따를 책임을 늘 예리하게 인식해 왔습니다. ‘내 어린양들을 먹이고 돌보십시오.’ 오늘날의 기술 덕분에 우리는 중앙장로회가 가족처럼 느껴집니다. 그러면 과거의 우리 형제 자매들은 중앙장로회를 그처럼 친숙하게 여겼을까요? 1945년 1월에 노어 형제와 프랜즈 형제는 라틴 아메리카를 방문하는 것으로 시작해, 북아메리카에서 대회에 참석하는 것으로 4개월간의 여정을 마쳤습니다. 그 목적은 이미 설립된 지부들을 방문하고, 새로운 지부들을 조직하고, 왕국 전파 활동을 진척시키기 위한 것이었습니다. 이러한 봉사 여행에는 지부의 활동을 감독하고, 대회에서 연설을 하고, 새로운 시설을 봉헌하고, 멀리 있는 선교인 집에서 하루를 보내고, 그곳 저녁 집회를 보는 것이 포함돼 있었습니다. 이 모든 일정을 며칠 만에 소화했죠. 방문한 형제들은 야외 봉사와 집회 사회에 관한 지침과 전 세계 밭에서 일어나는 일을 알려 주었습니다. 그런 다음 시간을 내서 형제들과 야외 봉사에도 참여했죠. 한번은 과테말라에 들렀을 때 8명밖에 없는 아주 작은 회중을 방문하기도 했습니다. 중앙장로회 성원들은 전파 활동에 관심이 많았어요. 저는 노어 형제가 선교인들에게 얼마나 관심이 많았는지를 직접 봤죠. 라틴 아메리카에 선교인들을 처음 보낸 뒤에 그들이 어떻게 하고 있는지 보고 싶어 했어요. 그래서 그들을 방문했죠. 여러 해 동안 노어 형제는 세계를 여행하면서 가능한 많은 선교인 집을 방문했습니다. 형제는 선교인들을 개인적으로 만나 그들의 어려움에 대해 이야기를 나누고, 필요하다면 더 나은 숙소를 마련해 주고, 구역의 성장 가능성을 평가하고, 새로운 지부를 설립하거나 부지를 매입할 필요가 있는지도 대화했습니다. 노어 형제는 형제들을 사랑했습니다. 특히 선교인들과 지부 성원들을요. 기차역이나 공항에 내렸을 때 15-20분의 시간을 활용해서 형제 자매들을 격려하거나 전파 활동을 확장하는 데 도움이 되는 조언들을 해 주었습니다. 노어 형제는 전쟁으로 큰 피해를 입은 유럽 나라들의 형제들에게 깊은 관심을 가지고 있었습니다. 노어 형제와 헨첼 형제는 1945년 11월에 영국, 프랑스, 스위스, 벨기에, 네덜란드, 스칸디나비아를 여행했습니다. 2차 세계 대전이 끝난 지 몇 개월이 안 된 때라 철도와 다리들이 파괴되어 있었죠. 그래서 도시들 사이를 이동하기가 아주 어려웠어요. 그런 여행은 관광 여행이 아니라 아주 힘든 임무였습니다. 하지만 그들이 그렇게 한 이유는 그 나라들에 있는 형제들을 사랑했고, 그들을 격려하고 도와주고 싶었기 때문입니다. 전쟁으로 피해를 입은 유럽의 형제들을 방문한 후에, 노어 형제와 헨첼 형제는 7만 6000킬로미터의 힘든 장거리 여행을 시작했습니다. 그들은 증인이 아주 적거나 아예 없는 몇몇 나라들을 방문했죠. 지부가 없는 나라를 방문하면 그들은 개인 집에서 현지 회중 형제 자매들을 만났습니다. 또 집회에 참석하고, 현지 전도인들과 함께 관심자들의 집을 찾아가서 모임을 가졌어요. 형제들은 공개 집회를 위해 장소를 빌리기도 했죠. 노어 형제와 헨첼 형제는 거리로 나가 그날 저녁에 있을 연설을 광고했습니다. 노어 형제는 자신의 연설을 광고하는 자전거 행진을 했지요. 어떤 도시에서 노어 형제가 협박 편지를 받기는 했지만 관심이 있는 수많은 사람이 모임에 참석했습니다. 늘 계획대로 일이 진행된 건 아닙니다. 노어 형제와 헨첼 형제가 아프리카의 나라들을 방문했을 땐데요. 나이지리아에서 두 번의 대회에서 연설을 하게 되어 있었습니다. 한 대회는 640킬로미터를 여행해서 가야 했죠. 그래서 새벽 3시 반에 출발했어요. 가는 중에 차에 문제가 생겼고 그것 때문에 18시간이 지연되었습니다. 결국 형제들은 제시간에 대회까지 갈 수 없어서 라고스에 있는 지부로 되돌아가기로 했죠. 하지만 정글을 뚫고 가야 했고, 또 차 문제가 생겨서 24시간이 걸렸습니다. 돌아온 형제들은 겨우 잠깐 쉬고 방문할 다음 지부로 출발했죠. 노어 형제는 형제들을 사랑했고 함께하고 싶어 했죠. 노어 형제가 마지막 연설을 하고 나서 형제들에게 손을 흔들던 게 기억이 납니다. 우리도 청중석에서 손수건을 꺼내 몇 분 동안이나 흔들었죠. 그러고 나서도 노어 형제와 헨첼 형제는 기차역으로 가서 특별 열차편으로 떠나는 형제들에게 작별 인사를 했습니다. 두 형제는 독일어로 “다시 만나요! 조심히 가세요!” 하고 밤 10시 반까지 인사를 해 주었어요. 그들은 자신들의 편의를 뒤로하고 형제들을 먼저 생각했습니다. 1952년에 아테네에서 대규모 특별 모임을 가지려고 했지만 교회의 압력으로 당국의 허가를 받지 못했습니다. 하지만 그리스의 형제들을 격려할 기회를 놓치고 싶지 않았던 노어 형제는 다른 계획을 세웠습니다. 노어 형제와 헨첼 형제는 택시를 타고 현지 형제들의 집으로 가서 약 20분 동안 연설을 했습니다. 함께 모이면 체포될 위험이 있었는데도 그렇게 여러 집을 다니면서 연설을 한 것이죠. 그런 식으로 905명의 그리스 형제들을 만났습니다. 그날에 관해 노어 형제는 “살면서 맛본 가장 행복한 경험 중의 하나”라고 썼습니다. 프랜즈 형제는 스페인을 여러 번 방문했는데 1950년대엔 그곳의 활동이 금지돼 있었죠. 형제들을 격려하면서도 그들의 안전을 특별히 염려하셨어요. 한번은 프랜즈 형제와 운전사가 정비공인 가르시아라는 형제의 집에 묵기로 하고 그 집 근처에 주차를 했습니다. 두 사람은 일부러 차의 보닛을 열고 “이 근처에 차 정비공이 있나요?” 하고 물었죠. 이웃 사람은 가르시아 형제를 소개해 줬습니다. 가르시아 형제는 차를 보더니 정비소에서 수리를 해야 할 거 같다고 말했죠. 그런 식으로 프랜즈 형제는 현지 형제 자매들을 만날 수 있었습니다. 그날 프랜즈 형제는 그곳에서 흔히 볼 수 있는 베레모를 쓰고 양가죽 외투를 입고 형제들과 자연스럽게 섞여 집회에 갔습니다. 그 형제들은 정말 사랑이 많고 용감한 남자들이었죠. 금지령하에 있는 나라들의 형제들이 열심으로 타오르도록 돕기 위해 위험을 무릅쓰면서 최선을 다했어요. 프랜즈 형제는 스페인 바르셀로나에 있는 형제들을 만나다가 체포되기도 했습니다. 이러한 일정을 따르려면 몹시 힘들었을 것입니다. 금지령하에 있는 나라를 방문할 계획이 있으면 정부 관리를 만나 우리의 활동을 합법화해 줄 것을 요청하기도 했습니다. 노어 형제는 모든 지부를 방문해 형제들을 격려하고 선교인들과 대화했습니다. 하지만 1950년대에 큰 성장이 있었고, 혼자선 그 일을 다 할 수 없게 됐죠. 그래서 노어 형제는 우리 같은 몇몇 형제들을 훈련해서 그 일을 돕게 했어요. 지부들을 방문해서 양 치는 일을 하고 지부들의 업무가 동일한 방식으로 이루어지도록 돕는 일이었습니다. 1963년에 아프리카를 방문했을 때 헨첼 형제는 라이베리아 그바릉가에서 대회에 참석했습니다. 그런데 갑자기 군인들이 들이닥치더니 헨첼 형제와 다른 형제들을 체포했습니다. 헨첼 형제는 총 뒷부분으로 구타당하면서 죽을 수도 있겠다는 생각을 했습니다. 하지만 형제는 형제들이 충실하고 타협하지 않도록 격려하고 돕기 위해 형제들을 떠나지 않았습니다. 그리고 결국 석방되었을 때 돌아간 것이 아니라 다른 지부들을 방문하는 임무를 완수했죠. 돌아가서도 영웅이나 순교자가 된 것처럼 행동하지 않았어요. 단지 주의 일을 했을 뿐이라고 생각했죠. 본부 대표자들은 대회 참석자들이 좋은 경험을 하기를 원했습니다. 노어 형제와 헨첼 형제는 직접 대회 장소를 살펴보고 계약 협상도 했다고 합니다. 후에 재라스 형제는 호텔을 방문해서 참석자들이 편안하고 깨끗하게 머물 수 있는 곳인지 직접 확인했죠. 침구까지 살펴봤어요. 노어 형제는 소련의 형제들이 처해 있는 상황을 잘 알고 있었습니다. 노어 형제는 많은 편지를 써서 그곳의 형제들이 조직의 지침에 따라 살도록 격려했죠. 그런데 그중 한 편지가 KGB의 손에 들어갔어요. 그리고 날조됐죠. 그 소식을 들은 노어 형제는 형제들에게 편지의 내용이 어떤 사상을 전달하는지 생각해 보라고 했습니다. 그렇게 하면 그 편지가 조직에서 보낸 것인지 날조된 것인지 바로 알아차릴 수 있었기 때문입니다. 조직에서 보낸 편지라면 분열이 아니라 연합을 강조했을 테니까요. 중앙장로회 성원들은 세계적인 활동에 주의를 기울이는 동시에, 세계 본부의 업무와 확장을 감독하고, 다양한 법적인 문제를 처리하고, 미국 전역의 대회들과 길르앗 학교와 연례 총회를 조직하고 그러한 행사들에서 연설을 하고, 그러면서도 자신의 영성과 기혼자라면 아내의 영성까지 돌봅니다. 이제 이어지는 몇 십 년 동안 더 큰 성장이 있을 것이었지만 많은 어려움도 기다리고 있었습니다. 중앙장로회 형제들이 영적 가족을 섬기기 위해 어떤 노력을 기울였는지 잘 보셨죠? 하지만 이것이 다가 아닙니다. 앞으로 나올 방송에서 중앙장로회가 어떻게 연합을 지켜 왔는지 더 살펴보게 될 것입니다. 이제 새로운 뮤직비디오를 볼 차례인데요. 연합할 때 누리는 많은 축복들을 보여 줍니다. 우리 모든 형제 자매! 모두 듣게 외쳐요! 한 아버지, 한 믿음. 어디서나 연합된 우리. 진리의 언어 배워 한 목소리로 기뻐 외치죠. 시련 만나도 걱정 말아요. 결코 혼자가 아니죠. 하나로 연합해 곁에 있는 우리. 하나로 연합해 강해지는 우리. 하나로 연합해 이겨 내는 우리. 손에 손을 잡고 우린 함께, 함께해 강하죠. 이 세상 어디서나 다양한 형제들 만나죠. 우린 늘 평화롭게 함께 여호와를 드높이죠. 어디를 가도 만날 수 있죠, 그 믿음과 깊은 사랑. 하나로 연합해 곁에 있는 우리. 하나로 연합해 강해지는 우리. 하나로 연합해 이겨 내는 우리. 손에 손을 잡고 우린 함께, 함께해 강하죠. 하나로 연합된 우리들. 하나로 연합해 곁에 있는 우리. 하나로 연합해 강해지는 우리. 하나로 연합해 이겨 내는 우리. 손에 손을 잡고 우린 함께, 함께해 강하죠. 우리는 함께해, 함께해 강하죠. 이번 달 프로그램은 우리가 하나의 연합된 백성으로 함께 서 있도록 격려해 주었습니다. 때때로 우리는 혼자인 것 같지만 여호와와 함께라면 결코 혼자가 아니죠. 사소한 문제나 문화 때문에 연합에 금이 가게 해서는 안 된다는 것도 배웠습니다. 제이슨은 여호와와 가까운 관계를 맺음으로 사랑 많은 가족의 일원이 되었습니다. 비이기적인 사랑을 나타낼 기회를 찾아야 한다는 점도 교훈받았죠. 또 우리가 연합된 백성이 되도록 중앙장로회가 어떻게 다양한 방면으로 노력했는지도 살펴보았습니다. 이제 캐나다에 있는 뉴펀들랜드섬에서 온 영상 편지를 보시겠습니다. 북아메리카 동쪽 끝에 위치한 큰 섬인 뉴펀들랜드는 다양한 날씨와 지형과 경치를 볼 수 있는 독특하고 놀라운 곳입니다. 100년도 더 전에 노바스코샤에 있던 독신 전 시간 봉사자인 이디스 메이슨 자매가 최초로 이곳에 진리를 전했습니다. 자매는 1914년에 당시 증인이 한 명도 없던 뉴펀들랜드에 진리를 전하기로 결심하고 혼자서 갔습니다. 많은 기도와 필요한 준비를 한 끝에 자매는 1916년에 이곳에 “창조 사진극”을 들여왔습니다. 만 명이 넘는 사람들이 이 역사적인 사진극을 시청했습니다. 초기에는 보트를 타고 전파 활동을 하기도 했습니다. 수년간 형제 자매들은 해안 구역을 봉사하기 위해 4척의 봉사용 보트를 타고 무려 6400킬로미터가 넘는 거리를 다녔습니다. 2차 세계 대전이 끝난 후에 이곳에서의 영적인 활동이 증가했습니다. 1945년에는 이곳에 지부 사무실이 설립되었으며, 길르앗 훈련을 받은 선교인들이 처음으로 도착했습니다. 지부 사무실은 1981년까지 운영되었죠. 길르앗 졸업생인 버니 말러와 엘리자베스 말러도 뉴펀들랜드로 임명되었습니다. 그들은 1952년에 보나비스타에 회중을 설립하는 데 큰 기여를 했죠. 현재 보나비스타 회중에는 38명의 전도인과 4명의 정규 파이오니아가 있습니다. 뉴펀들랜드에는 여전히 도움이 많이 필요한데, 캐나다의 임명되지 않은 구역의 약 30퍼센트가 이곳에 있죠. 뉴펀들랜드의 형제 자매들은 이곳을 도우러 오는 전도인들에게 진심 어린 후대를 베풉니다. 보나비스타 회중의 우리 형제 자매들이 여러분에게 따뜻한 사랑과 안부를 전합니다! 앞서 우리는 ‘평화를 추구하십시오!’ 지역 대회의 소개 동영상을 보았습니다. 이제 대회의 성경 드라마 예고편을 잠깐 보여 드리죠. 드라마 제목은 “여호와께서는 우리를 평화의 길로 인도하십니다”입니다. 하늘에는 비밀을 밝히시는 분인 하느님이 계십니다. 그리고 그분이 폐하께 말일에 일어날 일을 알려 주셨습니다. 다니엘은 느부갓네살왕이 꾼 꿈을 해석해 주었죠. 그 꿈은 인류의 영원한 평화와 관련된 매우 중요한 예언이었습니다. 여호와께서는 수백 년, 심지어 수천 년 후에 일어날 일들을 미리 아십니다. 그리고 그 형상의 발가락이 일부는 철이고 일부는 진흙인 것처럼, 그 왕국이 일부는 강하고 일부는 약할 것입니다. 역사는 보여 줍니다. 모든 형태의 인간 정부가 실패해 왔다는 걸 말이죠. 오직 여호와께서만 인류에게 진정한 평화를 영원히 가져다주실 수 있습니다. 그분은 과거에 자기 백성을 인도하셨죠. 따라서 앞으로 자신의 백성에게 진정한 평화를 영원히 가져다주시겠다는 그분의 예언은 단순한 예측이 아니라 확실한 보증입니다! 하느님의 왕국은 우리가 바라던 평화를 반드시 가져다줄 것입니다. 지역 대회가 기대되는 한 가지 이유를 더 말씀드리고 싶은데요. 대회를 마칠 때 새로운 오리지널송을 부르게 될 것이라는 점을 기쁘게 알려 드립니다. 노래와 가사가 현재 jw.org에 올라와 있습니다. 중앙장로회는 여러분 모두가 이 새로운 노래를 연습해 보시기를 권해 드립니다. 노래를 다운로드하는 데 어려움을 겪는 분들이 계시다면 그들을 도와주고 함께 연습해 보십시오. 그러면 우리 모두 마음을 다한 노래로 여호와를 힘껏 찬양하게 될 것입니다. 이번 달 프로그램을 마치면서 우리가 여러분 각자를 진심으로 사랑하고 소중히 여긴다는 것을 전해 드립니다. 지금까지 여호와의 증인의 세계 본부에서 JW 방송이었습니다.