여러분은 주의를 기울이고 있습니까? 여러분은 부모님이나 선생님 같은 분들에게 주의를 집중하라는 말을 들어 본 적이 있을 겁니다. 사실, 우리 모두가 생각해 봐야 할 점입니다. 예를 들어, 우리가 드리는 숭배와 관련해서 특별히 주의를 기울여야 할 어떤 경우들이 있을까요? 우리가 성경을 읽거나, 집회를 볼 때, 장로라면 양 치는 방문을 할 때, 자녀라면 부모의 교훈을 들을 때 그래야 합니다. 우리는 주의를 집중하고 싶지만 주의를 산만하게 하는 것들이 너무나 많죠. 전자 기기들, 주변에서 일어나는 일들이나 소음처럼 말이죠. 정말, 주의를 기울인다는 것은 쉽지 않습니다. 여러분은 「신세계역」 성경에 “주의를 기울이라”는 말이 수십 차례 이상 나온다는 걸 알고 계셨습니까? 많은 경우는 여호와께서 자신의 백성을 교훈하실 때 그 말씀을 하셨습니다. “주의를 기울인다”는 건 무슨 뜻일까요? 그리고 우리가 여호와께 주의를 기울이는 것은 얼마나 중요할까요? 사무엘상 15장에 나오는 내용을 살펴보면서 그 대답을 알아보겠습니다. 15:3을 보면, 여호와께서는 사울왕에게 아말렉 사람들을 치고 그들이 가진 모든 것을 완전히 멸망시키라고 명령하십니다. 하지만 8, 9절을 보면 사울왕은 그 지시에 순종하지 않습니다. 사울은 아말렉 왕과 제일 좋은 짐승들을 살려 두었습니다. 사무엘이 그를 찾아갔을 때 사울은 어떤 반응을 보입니까? 13절에서 15절을 살펴보면서 사울이 자신이 불순종한 일에 대해 어떤 변명을 하는지 보겠습니다. “사무엘이 사울을 찾아갔을 때, 사울이 말했다. ‘여호와께서 당신을 축복하시기 바랍니다. 나는 여호와의 말씀대로 행했습니다.’ 그러자 사무엘이 말했다. ‘그러면 내 귀에 들려오는 이 양 떼의 소리와 내가 듣고 있는 소 떼의 소리는 대체 무엇입니까?’ 사울이 대답했다. ‘아말렉 사람들에게서 가져온 것들입니다. 백성이 당신의 하느님 여호와께 희생을 바치려고 양 떼와 소 떼의 제일 좋은 것을 남겨 두었습니다. 하지만 나머지는 우리가 완전히 멸망시켰습니다.’” 그렇습니다. 사울은 자신의 불순종을 정당화하기 위해 여호와께 희생을 바치려고 동물들을 남겨 뒀다고 했습니다. 여호와께서 좋아하셨을까요? 22절을 읽으면서 주의를 기울이는 것과 순종이 어떻게 관련되는지 살펴보겠습니다. “그러자 사무엘이 말했다. ‘여호와께서 번제물과 희생 제물을 여호와의 음성에 순종하는 것만큼 좋아하십니까? 순종하는 것이 희생 제물보다 낫고, 주의를 기울이는 것이 숫양의 기름보다 낫습니다.’” 사울이 불순종하게 된 한 가지 원인은 무엇이었습니까? 여호와의 지시에 주의를 기울이지 않았기 때문이죠. 사울은 주의를 기울이지 않았기 때문에 불순종하게 됐고 여호와의 승인을 잃게 되었습니다. 우리에게 강력한 교훈을 주지 않습니까! 사울의 경우처럼, 우리도 주의를 기울이지 않는다면 우리의 숭배가 여호와께 받아들여지지 않을 수 있습니다! 지금까지 주의를 기울이는 것이 왜 중요한지 알아봤습니다. 이제부터 3가지 성구를 통해 무엇에 주의를 기울여야 하는지 살펴보겠습니다. 우리가 첫 번째로 살펴볼 성구는 역대기하 19:6입니다. “[여호사밧이] 재판관들에게 말했다. ‘여러분이 맡은 일을 신중하게 하십시오. 여러분은 사람이 아니라 여호와를 위해 재판하는 것이기 때문입니다. 여러분이 판결을 내릴 때 그분이 여러분과 함께하십니다.’” 여호사밧왕은 맡은 일을 신중하게 즉 주의를 기울여 하라고 유다 전역의 재판관들에게 권고했습니다. 정신이 번쩍 들었을 겁니다! 그 재판관들은 맡은 일에 주의를 기울여야 할 중요한 이유가 있었습니다. 바로 여호와 앞에 책임을 져야 했기 때문입니다. 그들은 여호와를 대표했고, 그들의 결정은 동료 숭배자들에게 큰 영향을 미쳤습니다. 따라서 그들은 여호와의 생각을 잘 알아야 했고, 그분을 본받아 편견 없이 문제들을 다뤄야 했습니다. 장로로 섬기는 사람들에게 좋은 교훈이 되지 않습니까? 훌륭한 장로들은 성경과 성경 출판물들을 열심히 공부합니다. 왜냐하면, 여호와의 생각에 주의를 기울여야 그들이 맡은 일에 주의를 기울일 수 있기 때문이죠. 장로들은 여호와를 대표해 문제들을 다룰 때 그분의 생각을 정확히 따라야 합니다. 그래야 회중을 돌보거나, 집회 때 프로를 사회하거나, 어려운 임명을 수행하거나, 잘못을 다룰 때 맡은 일을 주의를 기울여 잘 해낼 수 있습니다. 네, 장로들은 여호와의 생각을 잘 안 다음에 그분의 지침을 주의 깊이 따라야 합니다. 이렇게 하는 것이 자신이 맡은 일에 주의를 잘 기울이는 것입니다. 여호와께서 계속해서 베푸시는 교육 마련을 보면 그분이 장로들을 돕고 싶어 하신다는 걸 알 수 있죠. 순회 감독자는 회중을 방문할 때마다 장로들을 위해 특별히 준비된 내용을 알려 줍니다. 또 왕국 전도 학교와 회중 장로 학교에서는 더 집중적인 교육을 베풉니다. 장로들이 그러한 지침에 온전한 주의를 기울이고 그것을 적용하는 것은 매우 중요합니다! 그렇게 하는 것은 장로들 자신뿐 아니라 동료 숭배자들에게도 보호가 됩니다. 주의를 기울임으로 장로들은 회중에 정확한 지침을 전달할 수 있을 것입니다. 그렇게 하는 것은 우리의 숭배가 금지된 상황이나, 자연재해나 다른 재난으로 활동이 제한된 상황에서 특히 중요합니다. 이제, 우리가 주의를 기울여야 할 두 번째 점을 살펴보겠습니다. 함께 누가복음 8:18을 보실까요? “그러므로 여러분이 어떻게 듣는가에 주의를 기울이십시오. 누구든지 가진 사람은 더 받을 것이지만, 누구든지 가지지 않은 사람은 가지고 있다고 생각하는 것마저 빼앗길 것입니다.” 예수의 이 말씀은 무슨 뜻이었을까요? “어떻게 듣는가에 주의를 기울이십시오.” 1세기에 예수의 말씀을 들은 사람들은 직접 그분의 목소리를 들으면서 가르침받는 놀라운 특권을 누렸습니다. 물론 오늘날 우리는 예수의 음성을 들을 순 없죠. 하지만 복음서를 통해 그분의 말씀을 읽고 그분이 하신 일로부터 교훈을 얻을 수 있습니다. 우리는 누구의 말을 귀담아 잘 들어야 할까요? 여호와, 예수, 충실하고 슬기로운 종, 회중의 장로들, 배우자, 자녀들의 말을 잘 들을 수 있죠. 성서 필자 야고보도 “모든 사람은 듣기는 빨리 하라”고 말했습니다. 생각해 보면, 사울이 아말렉 사람들에 대한 여호와의 지시를 주의 깊이 잘 들었다면, 자신이 받은 지시의 중요성을 깨달았을 것이고, 순종하고 싶은 마음이 들었을 것입니다. 하지만 사울은 주의를 기울이지 않아서 불순종하게 됐고 여호와의 승인을 잃었습니다. 어떻게 듣는가에 주의를 기울이지 않는다면, 감사하지 않는 태도를 나타내거나, 비평적이거나, 심지어 불순종하게 될 수 있습니다. 따라서 여호와께서 우리를 교훈하시고 인도하실 때, 듣는 내용을 잘 생각하고 그 의미를 숙고하고 정신에 새겨야 합니다. 가장 중요한 것으로 배운 것을 생활에 적용해야 합니다. 청소년이라면, 어떻게 듣는 일에 주의를 기울이고 있다는 것을 나타낼 수 있을까요? 에베소서 6:1-3에 나오는 권고에 유의해 보십시오. “자녀 여러분, 주 안에서 부모에게 순종하십시오. 이것이 의로운 일입니다. ‘아버지와 어머니를 공경하라’는 말씀은 약속이 있는 첫 계명입니다. ‘그러면 네가 잘되고 땅에서 오래 살 것이다’라고 약속되어 있습니다.” 자녀 여러분, 이 말씀을 하신 분이 누구인가요? 이 말씀은 여호와께서 하신 것이죠. 그런데 이 성구에서 자녀들에게 부모에게 “순종하라”고 했을 뿐만 아니라 부모를 “공경하라”고도 한 것에 유의하셨습니까? 청소년들은 이 말씀에 주의를 기울이고 있다는 것을 어떻게 나타낼 수 있을까요? 제가 어렸을 때, 부모님은 저에게 이런저런 심부름을 시키곤 하셨는데요. 이를테면 쓰레기를 갖다 버리라고 하면 저는 늘 순종했습니다. 하지만 어떤 때는 부모님이 시킨 일을 하기가 너무 싫어서 그런 티를 내기도 했습니다. 여러분도 분명 그런 적이 있으시죠? 하지만 우리가 주의를 기울여 여호와의 말씀을 잘 듣는다면, 부모를 공경할 수 있을 것입니다. 이것은 부모에게 순종하는 중요한 방법입니다. 그렇게 한다면 가족의 평화에 기여할 수 있고 여호와의 마음도 기쁘게 해 드릴 수 있습니다. 그리고 3절에 약속되어 있는 것처럼, 어떻게 듣는가에 주의를 기울인다면 보호를 받을 뿐 아니라 성인이 되도 계속 잘되고 성공할 겁니다. 청소년뿐 아니라 우리 모두는 영원한 행복이 기꺼이 잘 듣고 순종하는 데 달려 있다는 걸 기억해야 합니다. 그렇습니다. 듣는 일에 주의를 기울이는 것은 우리 모두에게 중요합니다. 우리가 주의를 기울여야 할 세 번째 부면이 누가복음 21:34에 나옵니다. “그러나 여러분의 마음이 과식과 과음과 생활의 염려로 짓눌려, 갑자기 그 날이 올무와 같이 순식간에 여러분에게 닥치는 일이 없도록 여러분 자신에게 주의를 기울이십시오.” 예수께서 제자들에게 자기 자신에게 주의를 기울이라고 하셨을 때, 그분은 사울왕이 나타낸 이기적인 태도를 권장하신 것이 아닙니다. 오늘날에는 그런 태도가 널리 퍼져 있고 권장되기까지 하죠. 자신에게 주의를 기울이라는 예수의 말씀은 자신을 잘 알아야 한다는, 즉 자신의 마음에 무엇이 있는지 알아야 한다는 것입니다. 우리 모두에게 쉬운 일이 아니죠. 왜일까요? 예레미야 17:9에서는 이렇게 설명합니다. “마음은 그 무엇보다도 더 믿을 수 없고 무모하다. 누가 그 속을 알 수 있겠는가?” 10절에 대답이 나오죠. “나 여호와는 마음을 살피고 가장 깊은 생각을 조사한다.” 따라서 우리는 우리의 마음을 잘 아시는 여호와의 도움을 받아야 합니다. 그분은 우리가 어떤 일을 하려고 하는 동기와 목표를 분별하도록 도와주실 수 있습니다. 하느님의 말씀에 자신을 주의 깊이 그리고 정직하게 비추어 보면, 우리의 생각과 말과 행동에서 주의를 기울여야 할 부면을 알게 됩니다. 예를 들어, 일부 형제 자매들은 경제적 여유를 가지고 안락한 생활을 즐기고 있었습니다. 하지만 은퇴할 무렵이 되었을 때 여호와를 더 온전히 섬기기 위해 생활을 단순하게 조정하기로 결정했습니다. 그들 중 일부는 왕국 전파자 학교에 초대받기도 했습니다. 이들은 익숙하고 편안한 환경을 떠나서 낯선 회중으로 가야 했습니다. 하지만 새 임지에서 자신의 경험과 신권 교육을 통해 배운 것들을 나누어 주면서, 예상치 못한 방법으로 여호와의 축복을 경험했습니다. 여호와께서 자신의 말씀과 조직을 통해 생명을 주는 교육을 계속 베풀어 주시는 것에 대해 정말 감사하지 않습니까! 우리 모두, 맡은 일에 또 어떻게 듣는가에 그리고 우리 자신에게 주의를 기울이겠다고 결심하도록 합시다. 그렇게 한다면 우리는 사울왕처럼 불순종의 덫에 빠지지 않을 것입니다. 오히려 주의를 기울이는 순종적인 종이 되어 여호와와 영원한 우정을 누릴 것입니다.