안녕하십니까, 형제 자매 여러분! 코로나19 보도를 시청하시는 여러분 모두를 환영합니다. 이 어려운 시기를 여러분이 잘 인내하고 있다는 소식을 듣고 중앙장로회는 큰 격려를 받고 있습니다. 이번 보고는 자녀를 양육하는 부모 여러분을 위한 것입니다. 우리 모두는 자신과 다른 사람을 보호하기 위해 많은 노력을 기울이고 있지만 부모들은 특히 막중한 책임을 지고 있습니다. 어린 자녀나 십 대 자녀가 있는 부모 여러분은 전염병이 유행하는 이 시기에 걱정이 참으로 많으실 것입니다. 자녀의 신체적 건강과 교육이 염려되시겠죠. 자녀의 감정적 건강에도 신경이 쓰이실 겁니다. 자녀가 여러 달 동안 친구나 조부모나 친척이나 회중 식구들을 만나지 못했기 때문입니다. 그리고 이 모든 와중에 가족을 부양하기 위해 일하고 가족의 영적 일과를 유지해야 했습니다. 여러분은 정말 많은 책임을 맡고 계시죠. 디모데 후서 3장의 예언을 여러분은 잘 알고 계실 겁니다. 그 성구에서는 “마지막 날에 대처하기 어려운 위급한 때가 올 것”이라고 알려 줍니다. 따라서 가족에 대한 사탄의 공격을 부모 여러분은 예상하셨을 겁니다. 하지만 사탄의 공격이 예상치 못한 형태로 오게 될 수도 있습니다. 그런가 하면 한 번에 여러 가지 공격이 닥칠 수도 있죠. 코로나19가 많은 분께 그러한 공격이었습니다. 여러분이 이미 알고 계신 점을 말씀드리고 싶은데요. 여호와와 예수께서는 여러분의 마음을 아십니다. 그분들도 비슷한 경험을 하셨죠. 이를테면 예수께서 이 땅에 계실 때 여호와께서는 아들을 보호하기 위해 개입하신 적이 있습니다. 먼저 그분은 아들을 돌볼 사랑 많은 부모를 신중히 선택하셨습니다. 그리고 헤롯이 어린 예수를 죽이려고 했을 때 여호와께서는 요셉과 마리아에게 “이집트로 피신”하라고 말씀하셨습니다. 그러니까 말하자면 가족과 친구들로부터 얼마간 떨어져 있는 일종의 “격리 생활”을 한 것입니다. 예수께서는 악한 세상에서 어린 시절을 보내신 경험이 있으십니다. 세상의 압력과 위험을 직접 경험하셨죠. 그래서 그분은 지상 봉사를 수행하실 때 어린이들에게 특별한 관심을 가지셨습니다. 그리고 그분은 오늘날 부모들의 마음도 잘 아십니다. 그런데 그리스도인 부모들에게는 다른 좋은 본들도 있습니다. 코로나로 큰 피해를 입은 지역들에서 형제 자매들이 나타낸 훌륭한 본입니다. 최근에는 인도와 브라질에서 코로나로 인해 큰 영향을 받았습니다. 우리는 그곳에 사는 부모들과 대화하면서 코로나19로 인해 그들의 가족이, 특히 그들의 자녀들이 어떤 영향을 받았는지 물어보았습니다. 아이가 친구들을 만나 같이 놀지 못한 것도 벌써 1년이 됐어요. 그래서 친구들을 정말 보고 싶어 하죠. 요즘 부모들의 한 가지 고민거리는 가족이 함께할 뭔가 재밌는 걸 마련하는 겁니다. 그렇게 하지 않으면 자녀가 짜증을 내거나 우울해할 수 있죠. 자녀가 너무 밖에 나가고 싶어 하니까 집 안에 계속 있게 하는 게 쉽지가 않습니다. 우리 가족은 코로나19에 감염됐었어요. 가족 모두가 신체적으로나 감정적으로 정말 힘들었죠. 왕국회관에서 형제 자매들을 만나지 못합니다. 게다가 친척들도 만나지 못하니까 아이들이 정말 심심해하더라고요. 코로나19가 시작됐을 때 아내가 암에 걸렸다는 진단을 받았어요. 그러니까 딸아이가 걱정이 되더라고요. 혹시라도 엄마한테 무슨 일이 생길까 봐 정말 염려하고 있었죠. 인도와 브라질의 부모들이 겪은 어려움 중 몇 가지를 여러분도 겪고 있을지 모릅니다. 코로나19로 인해 부모와 가족들이 많은 어려움을 겪고 있죠. 하지만 모든 시련은 여호와에 대한 충성을 나타내고 영적으로 성장할 수 있는 기회가 되기도 합니다. 예를 들어 많은 부모들은 자녀와 함께하는 시간이 늘어나면서 신명기 6:6, 7의 말씀을 더 잘 따르게 되었다고 말합니다. “오늘 내가 당신에게 명령하는 이 말씀을 마음에 새겨야 합니다. 집에 앉아 있을 때나 길을 걸을 때나 누울 때나 일어날 때나 그것을 아들들에게 부지런히 가르치고 말해 주어야 합니다.” 코로나19 때문에 “집에 앉아 있”는 시간이 늘어나셨을 겁니다. 어쩔 수 없는 현실이죠. 하지만 우리는 이와 같은 상황을 좋은 기회로 활용할 수 있습니다. 여호와께서 이스라엘 백성에게 이런 명령을 하신 것은 영적으로 강한 가족이 행복한 가족이기 때문입니다. 오늘날도 마찬가지죠. 가족이 여호와와 가까운 관계를 유지하면 여러분 자신뿐 아니라 회중에도 축복이 됩니다. 그런데 부모 여러분, 자녀의 영적 필요만 중요한 게 아닙니다. 여러분의 영적 필요도 중요합니다. 신명기 6장에 나오는 여호와의 명령을 보면 이스라엘의 부모들은 그분의 말씀을 먼저 자신의 마음에 새겨야 했죠. 부모가 자기 자신의 영적 필요를 돌볼 때 어떤 유익이 있는지 생각해 보십시오. 잠언 20:7에서는 그 점을 이렇게 설명합니다. “의로운 자는 충절로 걸으니, 그의 뒤를 잇는 자녀들은 행복하다.” 이처럼 부모가 의로우면 자녀가 행복해집니다. 부모들은 이러한 점을 이미 알고 계실 겁니다. 여러분의 수고에 대해 칭찬합니다. 여러분이 지칠 때에도 여호와의 성령이 여러분에게 힘을 주기를 우리는 기도합니다. 영적 일과를 잘 유지하는 것은 어려움이 있을 때 더욱 중요합니다. 인도와 브라질에서 우리가 만난 가족들도 그 점을 잘 알고 있었죠. 코로나19로 인해 어려운 상황 속에서도 영적 일과를 어떻게 잘 유지했는지 그들의 이야기를 들어 보겠습니다. 전보다 더 자주 가족이 함께 봉사에 참여합니다. 토요일은 우리 가족에게 특별한 날입니다. 우리 가족은 매주 토요일 오전에 함께 봉사하고 그 후에는 우리 아이들과 가까운 다른 가족들과 교제하는 시간을 갖죠. 우리 가족에게 정말 즐거운 시간입니다. 우리가 성서 연구를 사회할 때 아이들도 함께 참석하게 하죠. 아이들은 우리가 연구를 사회하는 모습을 보고 배웁니다. 가족 숭배가 정말 중요한 역할을 했습니다. 가족 모두가 편안한 분위기에서 즐기는 시간이에요. 저희가 아이들과 즐겨 하는 게임이 있는데요. 한 사람이 성경 인물 이름을 말하면 다음 사람은 그 인물의 마지막 글자로 시작하는 인물의 이름을 대는 게임이죠. 그렇게 해서 아이들이 성경 인물들에 대해 많은 점을 배웠습니다. 가족이 함께 노아 방주 모형을 만들었습니다. 우리 아이들은 오리지널송을 거의 다 외웠어요. jw.org에 나오는 자료들로 함께 게임을 하기도 했습니다. 성경에 나오는 사건을 모형으로 만들었죠. 성경에 나오는 사건으로 연극을 해 보기도 했어요. 두루마리 휴지로 우리 아들을 칭칭 감았어요. 우리 아들이 나사로였거든요. jw.org에 올라온 시기적절한 기사들을 살펴보았죠. 다니엘서에 나오는 형상을 주제로 가족 숭배를 했어요. 아들이 가족 숭배를 참 좋아해요. 우리가 아들이 좋아하는 걸 하니까요. 그러니까 흥미를 느끼고 더 잘 집중하죠. 아이들이 행복해하면 저희도 행복하죠. 아이들과 더 가까워졌어요. 여호와와도 더 가까워졌죠. 여호와의 도움으로 그 어떤 어려움도 이겨 낼 수 있습니다. 이 가족들이 한 제안들을 적용해 보는 것이 어떻습니까? 어쩌면 이미 그렇게 하고 계실지 모르죠. 가족이 좋은 영적 일과를 유지하는 데 도움이 되는 몇 가지 제안을 살펴보겠습니다. 어린 자녀가 있는 가족이라면 성경 기록을 연기해 보십시오. 자녀가 소품을 만들고 고대 의상을 입고 생생하게 연기를 하다 보면 교훈점이 마음에 새겨질 것입니다. 이런 연극을 할 때 꼭 값비싼 소품이 있어야 하는 건 아닙니다. 또는 퀴즈 게임을 해 보십시오. 최근에 집회에서 배운 내용이나 출판물에서 본 내용 또는 JW 방송에서 본 내용을 근거로 퀴즈를 만들 수 있습니다. jw.org의 어린이 학습 자료를 자녀와 함께 해 보십시오. 이 자료들은 웹사이트의 “성경의 가르침” 섹션에 있습니다. 그런데 어린 자녀가 있으시다면 이미 어디에 있는지 다 아실 겁니다. 이제 십 대 자녀가 있는 가족을 위한 제안을 살펴보죠. 가상의 상황을 연습해 보십시오. 연습해 보고 싶은 상황을 자녀가 고르게 해 볼 수 있을 것입니다. 목표에 관해 대화해 보십시오. 장기 목표든 단기 목표든 말입니다. 자녀가 왜 그러한 목표를 세우게 되었는지, 어떻게 그 목표를 이룰 계획인지 물어보십시오. 체험기를 읽거나 시청해 보십시오. 살펴볼 체험기를 자녀가 직접 고르게 해 볼 수 있을 것입니다. 여기에 나온 제안을 다 적용해야 하는 것은 아닙니다. 가족과 대화하고 기도한 다음에 가장 효과적이라고 생각되는 제안을 적용하십시오. 아, 그리고 가족 숭배 때 JW 방송을 보는 것도 좋은 생각입니다. 그렇게 활용하도록 마련된 거니까요. 그런데 그렇게 할 때 단지 영상을 보는 것만으로 끝내지 마시기 바랍니다. 방송 전체나 각각의 부분을 시청한 뒤에 가족이 함께 그 내용에 대해 대화해 보십시오. 지금까지는 제안이었는데요, 이제부터는 필수적으로 해야 할 일들을 알려 드리겠습니다. 매일 함께 기도하십시오. 가족 성원 각자의 감정과 염렷거리를 기도에 포함시키십시오. 집회에 빠지지 않고 참석하십시오. 가족들이 집회에 집중하고 참여하게 도와주십시오. 집에서 집회를 보다 보면 왕국회관에서 집회를 볼 때보다 집중하기가 어려울 수 있죠. 함께 봉사에 참여하십시오. 코로나 때문에 우리가 할 수 있는 봉사에 제한이 있지만 우리가 어떤 다양한 봉사에 참여할 수 있는지, 가족들은 그러한 봉사에 대해 어떻게 느끼는지 대화해 보십시오. 그들의 말을 잘 듣고 모두가 최선을 다하게 격려하십시오. 마지막으로 부모가 계속 관심을 가져야 할 중요한 점이 있습니다. 자녀가 부정적인 감정이나 스트레스에 시달리고 있지는 않은지 면밀히 살피십시오. 만약 그런 것 같다면 “스트레스를 극복하도록 자녀를 도우라”라는 제목의 기사를 살펴보십시오. 이 기사는 「깨어라!」 1993년 8월 1일호 10-11면에 나옵니다. 부모를 위한 훌륭한 제안들이 실려 있습니다. 여호와께선 여러분의 가족을 사랑하시며 여러분이 어떤 어려움을 겪는지 알고 계시고 여러분을 돕고 싶어 하십니다. 이 마지막 날에 우리는 코로나19 외에도 더 많은 어려움을 겪을 것입니다. 낙심할 필요는 없지만 현실이 그렇습니다. 하지만 여러분의 가족은 여호와의 도움으로 이 모든 시련을 통해 영적으로 더 강해져서 앞으로 있을 일에 대비할 수 있을 것입니다. 예레미야 17:7에는 위로가 되는 이런 아름다운 말씀이 나옵니다. “그러나 여호와를 신뢰하고 여호와에게 확신을 두는 사람은 축복을 받을 것이다.” 그리고 8절 끝부분을 보시죠. “가뭄이 드는 해에도 걱정이 없고 그치지 않고 열매를 맺을 것이다.” 물론 우린 이런 시련이 끝나길 바라죠. 틀림없이 끝날 것입니다! 신세계에서 지금의 어려움을 떠올려 보면 ‘순간적이고 가벼웠다’는 생각이 들 겁니다. 지금은 그렇게 느껴지지 않더라도요. 우리는 여러분 모두를 위해 계속 기도하고 있습니다. 부모, 자녀, 전 세계 모든 영적 가족을 위해서 말이죠. 여호와께서 여러분의 사랑과 인내를 축복하시기 바랍니다. 지금까지 여호와의 증인 세계 본부에서 JW 방송이었습니다.