환영합니다! 알렉스 라인뮬러 형제입니다. 형제가 가족에 초점을 맞춘 이번 프로그램을 진행하는 데 도움을 주실 겁니다. 프로그램을 좀 소개해 주시겠어요? 감사합니다. 함께하게 되어 기쁩니다. 거의 10년간 어린이들은 「여호와의 친구가 되세요」 동영상을 즐겁게 시청해 왔습니다. 자녀와 부모는 어떤 유익을 얻었을까요? 십 대인 타이나라와 알렉스는 여호와의 종이라는 정체성을 확립했는데, 이것이 유혹을 물리치는 데 어떻게 도움이 되었을까요? 결혼을 했거나 생각 중이신가요? 소개해 드릴 새로운 연재 동영상을 통해 유익을 얻으실 텐데요. 그리스도인 부부가 행복한 결혼 생활을 하는 데 도움이 될 것입니다. 정말 기대가 되는데요. 이제 2022년 4월 JW 방송을 시작하겠습니다. 오늘은 우리가 소중히 여기고 사랑하는 자녀들에 관해 얘기해 보겠습니다. 부모 여러분은 자녀들을 매우 사랑하고 소중히 여기실 겁니다. 자녀가 있다는 건 정말 큰 특권이죠! 생각해 보세요. 수많은 천사들이 있지만 천사들은 자녀를 낳을 수 있는 특권이 없습니다. 예수께서도 땅에 계셨을 때 결혼하지 않으셨기 때문에 자녀를 갖지 못하셨습니다. 하지만 부모 여러분에게는 소중한 자녀들이 있습니다! 중앙장로회가 우리 자녀들에게 하고 싶은 말은 여러분을 사랑한다는 겁니다! 우리는 여러분이 함께 있어서 정말 기쁘고 여러분이 여호와의 숭배자가 되어 그분을 계속 섬기도록 도와주고 싶습니다. 여러분은 여호와께서 주신 아름답고 특별한 선물입니다. 그리스도인 부모들에게 여러분은 값을 매길 수 없는 귀중한 선물이죠! 왜 그럴까요? 시편 127:3에서 ‘자녀들이 여호와께서 주신 상속 재산이다’ 라고 알려 주기 때문입니다. 무슨 의미일까요? 상속 재산은 누군가에게서 받은 값진 선물이죠. 보통, 가족 대대로 물려받은 선물입니다. 여호와께서는 여러분 자녀들을 자신이 부모에게 준 아주 가치 있는 선물로 보시죠. 그분은 부모들이 이 선물을 잘 돌보길 바라십니다. 그분은 자녀들의 복지와 행복을 부모들의 손에 맡기셨죠. 부모가 자녀를 위해 최선을 다하고, 그래서 자녀가 여호와를 기쁘시게 하고 그분을 섬기는 것을 보는 것은 참으로 행복한 일입니다. 전 세계에는 여호와와 진리에 대한 사랑을 나타내는 훌륭한 본이 되는 어린이들과 청소년들이 아주 많습니다. 여러분의 자녀들은 진리 안에 있는 청소년들에게 좋은 본이 될 것입니까? 일곱 자녀를 진리 안에서 모두 잘 키운 한 아버지는 젊은 부모들에게 자녀들이 당연히 잘할 것이라고 생각해서는 안 된다고 늘 말합니다. 자녀들은 각자 성향이 다 다르고 가정 밖에서 다양한 영향력에 노출됩니다. 형제는 젊은 부모들에게 최선을 다해서 자녀들을 가르치고 마음을 감동시키라고 권합니다. 부모들이 그렇게 하기 위해서 성실히 노력하면 자녀들이 여호와를 충실히 섬길 가능성이 높아집니다. 부모 여러분, 여러분의 “상속 재산”을 어떻게 돌보고 계신가요? 자녀를 잘 가르치고 마음을 감동시키려면 어떻게 하는 것이 중요합니까? 우선, 사사기 13:8을 찾아서 함께 읽어 볼까요? 삼손의 부모는 아들을 잘 키우게 도와 달라고 여호와께 자주 기도했던 것 같습니다. 8절은 이러합니다. “마노아가 여호와께 이렇게 간청했다. ‘여호와여, 죄송합니다. 주께서 방금 보내신 참하느님의 사람이 다시 와서, 태어날 아이에게 우리가 어떻게 해야 할지를 지시하게 해 주십시오.’” 부모 여러분도 이렇게 한다면, 여호와께서는 성경, 출판물, 또는 회중 집회를 통해 여러분의 기도에 응답해 주실 겁니다. 또한 자녀의 마음을 감동시키려면 정기적인 가족 숭배를 하는 것이 꼭 필요합니다. 그렇게 하기 위해서는 미리 계획하고 매주 시간을 따로 떼어 놓아야 합니다. 기억하시겠지만 지난 2008년에 중앙장로회는 평일 집회를 하루 줄여 매주 가족 숭배를 할 수 있는 시간을 마련해 주었습니다. 포르투갈의 한 형제는 이렇게 썼죠. “가족 숭배에 더해 아버지께서는 저희 세 자녀 각자와 다른 날에 성서 연구를 하셨습니다. 그렇게 한 것이 저희 세 명이 학교에서 받는 압력을 이겨 내는 데 중요한 역할을 했다고 생각합니다.” 그 덕분에 이 세 명은 잘 자라서 지금까지 여러 해 동안 특별 전 시간 봉사를 해 오고 있습니다. 이탈리아 북부에 사는 한 형제도 이렇게 썼습니다. “우리는 아이들의 성별과 나이에 따라 한 명씩 따로 성서 연구를 했습니다.” 가족을 위해 어떻게 하는 것이 좋을지는 가장이 결정해야 하죠. 어쨌든 잘 준비된 가족 숭배를 정기적으로 하는 것이 중요합니다. 자녀들을 가르치는 또 다른 좋은 방법은 본을 보이는 것입니다. 자녀들은 흔히 부모의 행동을 따라 합니다. 부모의 걸음걸이나 말투를 따라 하는 것을 흔히 볼 수 있죠. 하지만 자녀들은 부모의 그리스도인 특성과 태도도 보고 닮습니다. 부모들은 자녀들이 보고 배울 수 있는 사람이 되어야 합니다. 예수는 이 땅에 태어난 자녀들 중 유일하게 완전한 자녀였지만 어머니인 마리아와 양아버지 요셉의 훌륭한 본을 받은 것 같습니다. 누가복음 2:41, 42은 예수의 부모가 “유월절을 위해 해마다 예루살렘에 갔다”고 알려 줍니다. 요셉은 그 여행이 불편하고 비용이 너무 든다고 생각할 수도 있었죠. 하지만 요셉과 마리아는 부모로서 어린 예수에게 훌륭한 본을 보였습니다. 많은 청소년은 고린도 전서 15:33을 너무나 잘 알죠. 아마 부모들이 이 원칙을 자주 일깨워 주었기 때문일 것입니다. “나쁜 교제는 유익한 습관을 망친다”는 원칙입니다. 누가복음 8장에서 예수께서는 “하느님의 말씀”이라는 씨가 떨어지는 여러 종류의 흙에 관해 말씀하셨습니다. 자녀들의 마음 상태를 “흙”에 비할 수 있죠. 우리는 여러분들의 자녀의 마음 상태가 “좋은 흙”과 같기를 바라고 기도합니다. 예수께서는 좋은 흙에 관한 비유를 설명하시면서 15절에서 이렇게 말씀하십니다. “좋은 흙에 있는 씨는 훌륭하고 선한 마음으로 말씀을 들은 뒤에, 그것을 간직하여 인내로 열매를 맺는 사람들입니다.” 하지만 하느님의 말씀으로 훈련받고 좋은 반응을 나타냈더라도 나쁜 교제에 노출되면 무슨 일이 생길 수 있을까요? 성경 원칙으로 훈련받지 않은 청소년들과 많은 시간을 보내게 되면 부모가 하느님의 말씀으로 베푼 훈련이 소용이 없게 될 수 있죠. 나쁜 교제는 부모가 애써 가꾸어 놓은 좋은 흙을 침식시키는 강한 비바람과도 같습니다. 부모가 베푼 훈련을 금세 수포로 돌아가게 할 수 있죠. 시편 1:1은 악한 일을 행하는 사람과 “걷지 않고”, “서지 않고”, “앉지 않는” 사람은 행복하다고 알려 줍니다. 여기에는 불건전한 생각을 하는 사람과 문자 메시지나 이메일을 주고받지 않는 것도 포함될 수 있죠. 자녀들이 좋은 교제 대상을 선택하도록 도와주십시오. 전 세계의 많은 청소년들이 부모의 교육을 잘 받아들였고 마음에서 우러나온 감사를 표현했습니다. 몇 가지 예를 좀 소개해 드리겠습니다. 미국에 사는 한 청소년은 편지에서 이렇게 말했습니다. “저는 11살이고 침례받지 않은 전도인입니다. 여러분이 하는 모든 일에 정말 감사드려요! 특히 시간과 노력을 들여 준이와 지나 동영상을 만들어 주시는 것에 너무 감사해요. 그 동영상을 아주 좋아하는데 제가 학교에서 바르게 행동하는 데 도움이 돼요. 가족 숭배를 하도록 격려해 주시는 것도 감사해요. 사실 여호와께서 실제로 계신지 궁금했었거든요. 가족 숭배 시간이 없었다면 여호와 하느님에게서 더욱더 멀어졌을 거예요. 저는 여호와를 사랑하고 그분을 섬기고 싶지만, 아직 배워야 할 것들이 많이 있어요. 더 많은 동영상들을 만들어 주셔서 저와 다른 청소년들이 여호와를 마음과 영혼을 다해 섬기게 계속 도와주세요.” 이런 편지도 받았습니다. “안녕하세요. 저는 10살인데, 정말 감사해서 편지를 보내요! 저는 커서 베델에서 일하고 싶어요. 여호와를 사랑하고 그분을 기쁘게 해 드리고 싶거든요. 저는 낙원에 가면 우리가 없는 동물원을 만들 거예요. 저의 사랑을 전해 드려요!” 콜로라도 덴버에서 8살짜리 여자아이를 만난 적이 있는데요, 바로 그해에 침례를 받은 아이였습니다. 그때까지 그 아이는 성경 전체를 2번이나 읽었죠. 물론 아이들은 다 다릅니다. 발전하는 속도나 시점이 아이들마다 다르죠. 앞서 읽은 시편 127:3의 말씀을 기억하시죠? “[자녀]들은 여호와께서 주신 상속 재산이다.” 그럼 4절도 읽어 볼까요? “젊은 시절에 얻은 아들들은 용사의 손에 있는 화살 같으니.” 자녀들은 목표를 향해 조준하는 “화살”과도 같습니다. 궁수의 활을 떠난 화살은 다시 되돌릴 수가 없죠. 부모가 자녀라는 “화살”을 과녁에 명중하도록 조준할 수 있는 시간은 그리 길지 않습니다. 부모가 조준해야 할 과녁은 무엇입니까? 자녀들이 무엇이 옳은지를 배워 헌신하고 침례받은 여호와의 종이 되는 것입니다. 하지만 화살은 만드는 재료나 그 크기가 다양할 수 있습니다. 부모는 똑같은 자녀는 하나도 없다는 걸 기억해야 하죠. 어떤 자녀들은 어린 나이에 정신적으로나 감정적으로 비교적 성숙해서 침례를 받고 싶어 할지 모릅니다. 나이가 좀 더 들어야 침례받을 준비가 되는 경우도 있죠. 따라서 지혜로운 부모는 자녀가 침례를 받도록 압력을 주지 않습니다. 그보다는 자녀 각자의 발전 속도에 따라 자녀들이 영적으로 성장하도록 돕습니다. 하지만 자녀를 과소평가하는 부모들이 있는 것도 사실입니다. 일부 부모들은 자녀가 잘 발전해서 여호와와 좋은 관계를 갖게 되었는데도 자녀가 여호와께 헌신하는 것을 막습니다. 러시아의 한 자매는 이런 편지를 보냈습니다. “청소년들에게 많은 관심을 보여 주시고 잘 지원해 주셔서 정말 감사드려요. 여러분의 사랑에 찬 말에 격려를 많이 받아요. 저는 17살인데 여러분이 마련해 준 기사와 동영상을 보고 감동을 받곤 하죠. 여러분의 수고와 사랑을 생각하면 눈물이 나요. 진심으로 감사합니다. 러시아에 있는 우리를 애정으로 돌보아 주셔서 마음이 뭉클해요. 여러분의 따뜻한 말과 기도는 정말 우리에게 큰 위로가 되죠. 너무 감사해요. 그처럼 관심을 기울여 주신 덕분에 저는 2년 전부터 파이오니아를 하고 있어요. 정말 행복한 최고의 삶을 살고 있죠. 감사한 마음으로 가득 차서 편지를 보낼 수밖에 없었습니다.” 「파수대」에 이런 말이 나온 적이 있죠. “자녀를 키우는 데 20년이 걸린다고 말하지만 그 후에도 자녀를 생각하는 부모의 마음은 결코 변하지 않습니다.” 부모가 자녀에게 줄 수 있는 가장 좋은 것들 중에는 사랑, 시간, 성경에 근거한 훈련, 즉 마음을 감동시키기 위한 노력이 포함됩니다. 물론, 그러한 훈련에 대한 반응은 자녀들마다 다를 것입니다. 하지만 여호와를 사랑하는 부모의 교육을 받은 많은 자녀들은 아시아에 사는 자매인 조애나 메이처럼 느낍니다. “제가 부모님에게서 받은 훈련을 생각해 보면 저를 징계하시고 여호와를 사랑하도록 가르쳐 주신 것에 대해 마음 깊이 감사하게 돼요. 절 낳아 주시기만 한 게 아니라 의미 있는 삶을 살게 해 주셨죠.” 성인이 된 수많은 그리스도인들이 부모에게 이와 비슷한 감사함을 느낄 것입니다. 부모 여러분, 상속 재산인 소중한 자녀들을 훈련하고 마음을 감동시킴으로 잘 돌보시기 바랍니다. 격려적인 내용에 감사합니다, 뢰시 형제. 청소년들이 보내온 말이 특히 인상적이었습니다. 그중 한 명은 준이와 지나 동영상에 대해 감사하다는 말을 했는데요. 우리도 준이와 지나를 참 좋아하죠. 이제 중앙장로회의 앤서니 모리스 형제가 이 연재 동영상이 자녀와 부모에게 어떻게 도움이 되었는지 알려 줄 겁니다. 2012년에 「여호와의 친구가 되세요」 시리즈의 첫 번째 동영상이 발표된 이후로 거의 10년이 지났습니다. 그동안 이 연재 동영상은 여호와의 소중한 선물과도 같았습니다. 성경의 교훈이 담긴 이 동영상들은 어린이들이 친절, 정직, 존중심을 보이는 법을 배우고, “보이지 않는 분”을 보고 그분에게 순종하는 데 도움이 되는 그리스도인 특성들을 기르게 해 줍니다. 이 동영상들은 세계 전역에 있는 우리 그리스도인 가정들에 어떤 영향을 미쳐 왔을까요? 이제 이 동영상들이 자녀가 어떻게 여호와의 친구가 되도록 도와주었는지 부모들의 이야기를 들어 보겠습니다. 저희 딸 카디안은 회중의 나이 든 형제 자매들과 지내는 걸 어려워했어요. 나이 든 형제 자매들하고 지내기가 어려웠어요. 그분들은 좀 느리시잖아요. 근데 「25과: 새로운 친구를 사귀어 보세요」 동영상이 진짜 도움이 됐어요. 몇 주간 「여호와의 친구가 되세요」 동영상으로 저녁 가족 숭배를 했어요. 그 동영상들은 딸이 연로한 형제 자매들에게 더 열린 마음을 갖고 존중심을 나타내고 그분들과 함께 봉사하고 싶은 마음을 갖게 해 줬어요. 지나는 엘사 자매가 나이가 많아도 같이 얘기하는 걸 좋아했어요. 저도 그렇게 할 수 있어요. 이 동영상들은 저와 여호와와의 관계도 튼튼하게 해 주었습니다. 그분은 혼자 자녀를 키우는 저를 잊지 않으세요. 한 부모 가정에서 자녀를 키우는 건 참 어려운 일이에요. 양쪽 부모의 역할을 혼자서 다 해야 되거든요. 저는 여호와를 사랑하기 때문에 침례를 받았어요. 아직 어리고 흙으로 만들어졌지만 여호와께서도 저를 사랑하세요. 우리 딸을 잘 기를 수 있도록 여호와께서 많이 도와주셨어요. 둘째인 라우라는 4살이 되기 전까지는 아주 건강했어요. 그런데 4살 때 중추 신경계에 희귀한 종양이 생겼다는 진단을 받았죠. 슬프게도 치료가 끝났을 때 라우라는 사망했어요. 라우라는 몸이 안 좋을 때도 동영상 보는 걸 좋아했어요. 「봉사하러 나가요」라는 동영상을 좋아했죠. 그걸 보면서 여호와에 관해 알려 주고 싶어 했어요. 항암 치료를 받을 때는 면역력이 많이 떨어져서 아이를 집 밖으로 데리고 나갈 수도 없었어요. 하지만 가끔 검진이나 검사를 받으러 가면, 의사가 지금은 모든 게 괜찮고 면역력도 좋은 상태라고 할 때가 있었는데, 그럴 때면 라우라는 이 질문을 가장 먼저 했죠. “봉사하러 나가도 되죠?” 그러면 의사는 “물론이지”라고 했어요. 우리 가족은 그런 기회를 잘 활용해서 가족 모두가 함께 봉사를 하러 나갔죠. 라우라는 너무 좋아했어요. 우리는 「여호와의 친구가 되세요」 동영상이 왜 만들어졌는지 생각해 보는 것이 좋습니다. 이 동영상들은 단순히 아이들을 잠깐 동안 재미있게 해 주기 위해 만들어진 흥미 위주의 오락물이 아닙니다. 이 동영상들은 아이들이 여호와를 섬기며 영원히 살 수 있도록 그분과의 관계를 길러 나가게 하기 위해 만들어진 것입니다. 여호와께선 아이들을 사랑하십니다. 그분의 아들인 예수께서 아이들을 어떻게 대하셨는지 보면 그 점을 알 수 있죠. 여호와를 본받아 중앙장로회도 아이들을 사랑합니다. 또한 여호와께서는 그리스도인 부모들도 사랑하십니다. 자녀들의 마음에 하느님에 대한 사랑을 심어 주려는 부모들의 수고를 아십니다. 분명 여러분은 새로 나오는 모든 동영상을 활용해서 자녀들이 여호와와 예수와 하느님의 말씀을 사랑하고 존중하게 되기를 바랄 것입니다. 여호와께선 어떠실까요? 그분은 자녀들이 이 애니메이션 시리즈를 통해 그분에 관해 배우고, 앞으로 자라서 그분의 헌신한 종이 될 수 있다는 것을 아십니다. 참으로 보람된 일이 아닐 수 없습니다. 우리는 이 연재 동영상들이 우리 어린 자녀들의 마음에 이르러 그들이 그들의 영원한 친구가 되어 주실 여호와와 더 가까워지기를 기도합니다. 들은 것처럼, 「여호와의 친구가 되세요」는 단순히 흥미 위주의 동영상이 아닙니다. 아이들이 여호와와 개인적인 관계를 발전시키는 데 도움이 되는 강력한 교육 자료입니다. 부모 여러분, 가족 숭배 때 이 자료를 계속 잘 활용하십시오. 물론, 자녀들은 자라면서 진리를 자신의 것으로 만들어야 하죠. 그럼 청소년들이 여호와의 종이라는 정체성을 어떻게 확립할 수 있을까요? 이것이 바로 이번 「나의 십 대 이야기」의 주제입니다. 난 5살 때 어머니와 같이 집회에 참석하고 성경을 공부하기 시작했어. 13살 때 침례를 받기로 결심했지. 난 14살 때 여호와께 헌신하기로 결심했어. 나한테 여호와는 정말 멋진 분이셔. 믿을 수 있는 친구일 뿐만 아니라 아버지이시기도 하지. 진리 안에 아버지가 없는 나한테는 여호와께서 아버지이셔. 나는 늘 어떻게 하면 진리를 내 것으로 만들 수 있을까 하고 생각했어. 그냥 가족이 믿으니까 믿는 게 아니라 여호와를 사랑하기 때문에 그분을 섬기고 싶었지. 그걸 정신에 분명히 새기는 게 정말 중요해. 그래야 앞으로 어려움이 생겨도 계속 충실히 여호와를 섬길 수 있지. 나는 주로 기본적인 진리들을 공부하면서 여호와께서 정말 참하느님이라는 걸 확신하게 됐어. 그런 기본 진리들은 집의 토대를 이루는 기초와도 같지. 기초가 튼튼하지 않은 집은 결국 무너지고 말 거야. 그래서 나는 여호와께서 정말 모든 것을 창조하셨다는 과학적인 증거들을 좀 더 찾아보고 싶었어. 「생명의 기원」 팜플렛에 있는 한 과를 읽어 봤지. 그 내용을 통해 여호와께서 모든 것을 아주 정교하게 만드셨고, 창조 외에는 달리 설명할 방법이 없다는 걸 알게 됐어. 그런 궁금증에 대한 답을 찾으려고 한 덕분에 성경을 더 깊이 공부하고 싶어졌고, 그러다 보니 여호와와 더 가까워지고, 그분이 참하느님이라는 강한 확신이 생겼어. 나는 늘 아침에 개인 연구를 하려고 노력했어. 그러다 보니 그 시간이 정말 즐거웠지. 난 십 대 시절에 아주 어려운 문제들을 몇 가지 겪은 적이 있어. 그래도 아침에는 기분이 괜찮았어. 아침에는 내가 겪고 있는 문제들이 그렇게 커 보이지 않았거든. 영적인 목표를 가지는 게 아주 중요해. 목표가 없으면 어디로 어떻게 가는지도 모르고 여행을 하는 것과 같지. 하지만 목표가 있으면 목적지까지 어떤 길로 안전하게 갈 수 있는지 알 수 있어. 나는 항상 단기, 중기, 장기 목표로 무엇이 좋을지 생각해 봐. 그래서 난 침례를 받거나 정규 파이오니아가 되는 것 같은 목표들을 이룰 수 있었어. 또 건축 봉사에도 참여할 수 있었지. 어떤 선택을 할 때는 그 선택이 내 목표에 어떤 영향을 줄지 늘 생각해 봤어. 17살 때, 엄마가 암에 걸렸다는 걸 알게 됐어. 그걸 보고 마음이 너무 아팠어. 갑자기 내 삶이 완전히 바뀌었지. 집안일을 하고, 요리를 하고, 아픈 사람을 돌보고 감정적으로 지원하는 법을 배워야 했어. 십 대 시절에 부모님이 이혼하고 어머니가 여호와를 섬기기를 중단한 것이 나에게는 가장 힘든 일이었어. 15살인가, 16살 때 일이었지. 사실 그 나이 때는 부모님의 도움과 지원이 많이 필요한 때잖아. 그런데 난 그런 부모님의 도움과 지원을 받지 못한 거야. 난 가장 친한 친구였던 엄마를 잃었어. 우리 엄마는 정말 사랑이 많으셨지. 늘 나를 도와주셨어. 엄마와 나는 같이 출판물을 읽고 개인 연구 하는 걸 좋아했어. 문제들이 언제 갑자기 생길지 우린 모르잖아. 그러니까 문제가 생기기 전에, 어려움이 있기 전에 여호와의 편에 서는 게 아주 중요해. 로마서 8:37-39의 말씀이 나에게 큰 도움이 됐어. ‘죽음도 생명도 높음도 깊음도 그 밖의 어떤 것도 여호와의 사랑에서 우리를 갈라놓을 수 없다’는 말이 나오지. 그 말씀이 어려울 때 정말 도움이 됐어. 자신이 그리스도인이라는 분명한 확신이 있어야 해. 그러려면 여호와와 같은 가치관과 원칙을 따라야 하지. 그렇게 정체성이 확실하면 주위에서 무슨 일이 있어도 여호와를 기쁘시게 하려는 결심이 약해지지 않을 거야. 우리가 어떤 상황을 겪든지, 가족이 여호와를 섬기든지 그렇지 않든지 여호와를 섬기겠다고 확실히 결심하는 게 정말 중요해. 그래야 앞으로 힘든 일이 생기더라도 여호와께 계속 충실을 유지할 수 있어. 나는 내가 여호와의 증인인 게 정말 자랑스러워. 여호와께선 우릴 놀라운 방법으로 도와주실 수 있지. 그분은 우리의 친구이자 아버지이시고, 우릴 위로해 주시는 분이야. 능력이 크신 하느님과 친구가 되고, 그분의 이름을 변호할 수 있는 기회가 있다는 건 정말 큰 축복이야. 그리스도인 정체성을 확립하는 일은 순간적인 한 번의 결정으로 이루어지는 것이 아닙니다. 타이나라와 알렉스의 경우처럼 꾸준히 노력한다면 큰 축복을 받게 될 것입니다. 결혼 생활도 비슷한 면이 많죠. 결혼식은 특별한 하루이지만, 결혼 생활은 남편과 아내가 매일매일 튼튼하게 쌓아 나가야 하는 것이죠. 중앙장로회는 그리스도인 부부에게 도움이 되는 새로운 연재 동영상을 승인했습니다. 제목은 「결혼 생활이 행복하려면」입니다. 각각의 동영상은 결혼 생활의 실제적인 어려움과 어떻게 성경 원칙이 부부간의 사랑을 강하게 하는 데 도움이 되는지 보여 줄 것입니다. 첫 번째 동영상을 보시죠. 결혼한 부부라면 대부분 이런 상황을 경험해 본 적이 있을 것입니다. 바쁜 일상과 직장 생활, 그리고 그 밖의 정신을 나뉘게 하는 여러 가지 요인들 때문에 배우자와 감정적으로 멀어지게 될 수 있습니다. 대화가 줄어들고 점점 거리감을 느끼게 됩니다. 서로가 하는 일에 대해 고마워하지 않습니다. 심지어 서로를 차갑고 불친절하게 대하게 될 수 있습니다. 애정이 식고 부부간의 친밀한 관계에도 거부감이 들 수 있습니다. 뜨겁게 사랑하던 사이에서 그저 한집에 살기만 하는 사이가 될 수 있습니다. 어떻게 이런 일을 피할 수 있습니까? 적용할 수 있는 훌륭한 원칙이 사도행전 20:35에 나옵니다. “주는 것이 받는 것보다 더 행복합니다.” 하지만 배우자가 사랑과 애정을 느낄 수 있도록 무엇을 주고 어떤 행동을 해야 하는지를 어떻게 알 수 있습니까? 가장 좋은 방법은 그냥 물어보는 것입니다. 배우자에게는 무엇이 필요합니까? 어떤 배우자들은 잘 들어 주고 고마움을 표현하는 따뜻한 말을 해 줄 때 사랑받는다고 느낍니다. 또는 사랑이 담긴 스킨십을 하거나 함께 좋은 시간을 보낼 때 사랑받는다고 느끼기도 합니다. 그런가 하면 집안일을 거들어 줄 때 자신이 소중한 존재라고 느끼는 배우자들도 있습니다. 두 사람이 대화를 통해 무엇을 알게 되었든, 배우자의 불완전성에 초점을 맞추지 말고 가능한 한 배우자가 좋아할 만한 말이나 행동을 하기 위해 노력함으로 상대방이 사랑과 관심을 받고 있다고 느끼게 할 수 있습니다. 각자가 비이기적인 사랑을 나타내기 위해 최선을 다한다면 서로에 대한 깊은 애정이 자라게 될 것입니다. 그러한 깊은 애정은 행복한 결혼 생활의 한 가지 비결입니다. 그러면 잠시 동영상을 멈추고 다음의 세 가지 질문을 서로에게 해 보십시오. 솔직한 감정을 이야기하고, 상대방이 말할 땐 방어적이 되지 마십시오. 마음속 얘기를 털어놓을 수 있는 기회가 될 것입니다. 이제 동영상을 멈추고 진솔한 대화를 해 보시기 바랍니다. 보신 것처럼, 이 연재 동영상은 부부가 서로 열린 마음으로 솔직하게 대화하도록 제작되었습니다. 이 동영상은 남편과 아내, 그리고 결혼을 고려하는 사람들에게 아주 유용할 겁니다. 이 동영상을 승인해 준 중앙장로회에 감사합니다. 다음번 동영상도 기대가 되네요. 결혼했든 독신이든, 자녀가 있든 없든, 우리 모두는 여호와의 가족입니다. 서로를 사랑하고 서로 돕습니다. 특히 고난의 때에 그렇게 하죠. 다음 영상에서, 여호와의 영적 가족 덕분에 어떻게 배스턴 니이렌다 형제가 극심한 고난을 인내했는지 보겠습니다. 1960년대 중반에 저는 파이오니아를 하고 있었는데, 말라위의 정치 상황이 급변해서 형제들이 중립 입장을 유지하기가 아주 힘들어졌습니다. 형제들은 구타당했고, 당원증을 사지 않는다는 이유로 성경과 출판물이 불태워졌습니다. 제가 사는 곳에 있는 형제들의 집과 왕국회관도 불에 타 버렸죠. 저도 길을 가다 당원증이 없어서 검문에 걸렸어요. 그들은 제 손을 묶고 마구 때리기 시작했어요. 그들은 식사를 하러 갔고, 한 사람이 남아 저를 지켰죠. 그는 제가 불쌍했는지, 그들이 돌아오면 저를 죽일 거라고 하면서 풀어 줄 테니까 기어서라도 도망가라고 말했습니다. 바깥은 칠흑같이 어두웠어요. 저는 겨우겨우 기어서 한 형제의 집까지 갔고 그 형제가 저를 친절하게 도와주었습니다. 여호와께서는 제가 견딜 수 있게 빠져나갈 길을 마련해 주셨죠. 여호와의 증인의 활동이 금지되었다는 공식적인 발표가 있었습니다. 우리는 발각되지 않기 위해 저녁 9시경부터 새벽 1시까지 집회를 봤습니다. 우리는 집회를 볼 때 박수도 치지 않고 소리 내어 노래도 부르지 않았습니다. 그러면 발각될 위험이 있었으니까요. 하지만 그 대신에 마음을 표현하기 위해 양손을 문질렀습니다. 직장에서 저는 여호와의 증인인 것이 알려지게 되었고 후에 체포되었습니다. 처음에는 치치리 교도소로 갔고, 나중에 유죄 선고를 받고 좀바 교도소로 이송되었죠. 저는 사형장 옆에 있는 감방에 수감되었습니다. 그래서 저도 사형될 줄 알았죠. 여호와께서 제가 침착할 수 있도록 도와주셨습니다. ‘죽음도 [저를] 하느님의 사랑에서 갈라놓을 수 없다’는 로마서 8:38, 39을 확신했죠. 풀려났을 때 아내와 아이들과 함께할 수 있어서 정말 기뻤습니다. 하지만 그 당시에는 말라위에 사는 것이 너무나 위험했기 때문에 우리 가족은 모잠비크에 있는 음랑게니 난민 수용소로 가서 3년을 보냈습니다. 거기서는 성경, 노래책, 다른 출판물들을 소지할 수 있었죠. 음랑게니에서 있었던 일들을 되돌아보면서 앞으로 있을 일들을 대비하도록 여호와께서 도와주셨다는 걸 알게 되었습니다. 우리는 성구들과 노래 가사들을 외웠죠. 우리가 외운 성구 중에는 1974년 올해의 성구인 하박국 3:17, 18이 있었습니다. 18절은 다음과 같죠. “저는 여호와 안에서 환희에 넘치고 저의 구원의 하느님 안에서 기뻐하겠습니다.” 이 성구가 앞으로 큰 도움이 될 줄은 그때는 잘 몰랐습니다. 모잠비크에 내전이 벌어져 우린 1975년에 말라위로 돌아와야 했습니다. 저는 체포되어 잘레카 교도소로 갔죠. 식사나 휴식도 없이 아침부터 저녁까지 일해야 했습니다. 감방은 사람들로 넘쳤고, 우리 대부분은 바닥에서 자야 했습니다. 우리가 모잠비크의 음랑게니 난민 수용소에 있을 때 외운 성구들과 노래들은 우리가 잘레카 교도소에 수감되어 있을 때 아주 큰 힘이 되었습니다. 모잠비크에서 외운 올해의 성구가 이 시기에 특히 도움이 되었습니다. 한 형제가 “하박국”이라고 하면 또 다른 형제가 “3장 17, 18절”이라고 하고 또 다른 형제들이 그 성구의 내용을 암송했습니다. 그런 식으로 우리의 믿음을 강하게 했죠. 형제들이 자전거를 타고 수백 킬로미터를 달려 영적 양식을 말라위로 밀반입했습니다. 잡지를 일반 종이보다 더 가벼운 성경 종이에 인쇄했어요. 그래서 형제들이 2배나 되는 양을 운반할 수 있었습니다. 또 형제들은 접어서 주머니에 넣을 수 있는 소형 잡지도 생산했습니다. 하루는 밀반입된 「연감」 책을 받았는데, 보통 거기엔 일용할 성구도 들어 있었죠. 그래서 우린 일용할 성구의 모든 내용을 화장실 휴지에 일일이 베껴 썼습니다. 그런 다음 그중 일부를 교도소 다른 구역에 있는 우리 자매들에게 전달했습니다. 여호와로부터 온 이런 놀라운 마련들 덕분에 우린 영적으로 강한 상태를 유지할 수 있었습니다. 2002년에 저는 다시 좀바 교도소로 가게 되었습니다. 하지만 이번엔 수감된 것이 아니었죠. 그게 아니라 거기서 열리는 작은 순회 대회를 위해 지역 감독자로 간 거죠. 거기 들어갔을 때 저는 33년 전에 그 교도소에 있던 때가 기억이 났습니다. 사형장 옆의 감방이었죠. 이사야 54:17의 말씀이 참되다는 걸 느낄 수 있었습니다. “너를 치려고 만들어진 어떤 무기도 소용이 없다.” 아내인 바이올렛과 저는 여러 어려움을 인내해 왔습니다. 정부의 박해, 난민 수용소, 교도소, 구타당하고, 음식과 지낼 곳이 없고 사랑하는 사람과 사별했죠. 때때로 ‘우리도 죽을 수 있겠구나’ 하는 생각이 들었습니다. 하지만 늘 여호와의 사랑에 찬 손길을 느낄 수 있었죠. 이 모든 어려움을 겪으면서 우리는 온전히 확신했고, 지금도 변함없이 확신하고 있습니다. 그 무엇도 하느님의 사랑에서 우리를 갈라놓을 수 없지요. 형제 관계가 니이렌다 형제에게 얼마나 큰 격려가 되었는지 보면서 믿음이 강해지지 않으셨나요? 오늘날에도 많은 형제들이 계속 박해를 받고 있죠. 여호와의 영적 가족은 서로를 위해 계속 기도하고 지원함으로 인내하도록 돕습니다. 다음으로 윌리엄 맬렌폰트 형제가 사회한 아침 숭배를 듣겠습니다. 부모의 훈련이 어떤 힘을 발휘하는지 들어 보시죠. 우리 모두에게는 청소년들과 관련된 흥미로운 일화들이 있을 것입니다. 청소년들에 관해 할 말이 많죠. 한 아동 심리학자에 관한 재미있는 얘기가 있는데, 그는 자녀가 없을 때에 네 가지 이론을 내놓았습니다. 하지만 수년 뒤에 네 자녀의 아버지가 된 후에는 자신의 이론이 전혀 쓸모가 없다는 것을 깨달았습니다. 자녀 양육이 보통 일이 아니고 많은 일이 관련된다는 걸 알게 된 거죠. 이론만 가지곤 불가능한 일이었습니다. 이 이야기는 심리학자인 브루스 내러모어가 한 것인데, 「깨어라」 1981년 9월 1일호에 실려 있습니다. 자녀 양육에 관한 이론들은 자주 바뀌죠. 물론 자녀 양육에 관한 최상의 조언은 성경에 들어 있습니다. 그 조언들은 수천 년 동안 성경에 들어 있었고, 한결같이 좋은 결과를 거두어 왔습니다. 또 한 가지 흥미로운 점은 잠언에 보면 성인들에게 한 조언보다 자녀들에게 한 조언이 네 배나 더 많다는 것입니다. 의외일지 모르지만 사실입니다. 출판물에서 봤거든요. 잠언 22:6은 우리 모두에게 익숙한 성구죠. 잠언 22:6은 이렇게 말합니다. “아이를 마땅히 가야 할 길에 따라 훈련하여라. 그러면 늙어서도 그 길을 떠나지 않을 것이다.” 사실입니까? 네, 그렇습니다. 하지만 부모가 아이를 잘 훈련하면 모든 아이가 그 길을 떠나지 않을 것입니까? 그건 아닙니다. 이 성구는 부모가 아이를 잘 훈련할 때 일반적으로 그 길을 떠나지 않을 것이라는 뜻입니다. 2008년 「파수대」 4월 1일호에는 이와 비슷한 흥미로운 내용이 나오는데요. “성서의 교훈에 따라 아이를 훈련시킨다면, 부모는 훌륭한 결과를 얻기에 가장 바람직한 환경을 만들어 주는 것입니다” 라는 말이 나옵니다. 훌륭한 결과란 자녀가 여호와 하느님의 충실한 종이 되는 것이죠. 그 내용에는 잠언 23:24이 참조돼 있습니다. 함께 보시죠. 부모들은 자녀가 여호와를 잘 섬길 때 기뻐하는데, 특히 베델에서 봉사하는 형제 자매들의 부모가 그렇습니다. 잠언 23:24입니다. “의로운 자의 아버지는 정녕 기뻐하고, 지혜로운 아들을 둔 아버지도 아들로 인해 즐거워할 것이다.” 자녀가 잘하면 부모에겐 정말 큰 기쁨이 됩니다. 하지만 그렇지 않은 경우도 있죠. 부모가 최선을 다하는데도, 어떤 자녀들은 여호와를 섬기길 중단합니다. 어린아이는 아니었지만 솔로몬을 생각해 보세요. 솔로몬은 나이가 들었을 때 여호와로부터 멀어졌는데 참 이해하기 어려운 일입니다. 2007년 6월 1일호 「파수대」에서 알려 주듯이, 여호와의 아들들 중에도 불충실해진 자들이 있었습니다. 자신의 창조주이자 아버지로부터 돌아선 천사들이죠. 자녀를 올바로 양육하기 위해 열심히 노력했지만 뜻대로 되지 않은 부모들은 기억할 점이 있습니다. 우리는 그런 부모들이 자신을 실패자라고 느끼고 계속해서 자책하지 않기를 바랍니다. 그래서는 안 되죠. 자신이 실패자라고 느끼는 부모라면 한번 생각해 보세요. 부모로부터 전혀 도움을 받지 못했는데도, 여호와를 사랑하고 진리 안으로 들어온 자녀들의 경우는 어떻게 설명하시겠습니까? 중요한 건 자녀의 마음 상태죠. 따라서 부모는 과거를 돌아보면서 자책하지 말고, 그들이 현재 할 수 있는 일과 미래에 초점을 맞춰야 합니다. 그리고 자녀들이 여호와를 섬기는 데서 돌아선다 하더라도 그들을 걸어야 할 길로 최선을 다해 훈련한 부모들은 자녀들이 언젠가 돌아올 것이라는 희망을 계속 간직할 수 있습니다. 우리는 자녀들을 결코 포기하지 않습니다. 우리는 진리를 떠난 친한 친구나 친형제자매들을 포기하지 않습니다. 그들이 돌아오기를 늘 바라죠. 시편 19:7을 보실까요? 시편 19:7. 여호와의 생각나게 하는 것에 관해 말하는데요. 여기 보시면 “여호와의 법은 완전하여 힘을 북돋우고, 여호와의 생각나게 하는 것은 신뢰할 만하여 경험 없는 사람을 지혜롭게 합니다.” 진리를 떠난 많은 사람이 그런 생각나게 하는 것 때문에 다시 돌아왔습니다. 그런 것 중에는 가족과의 행복했던 추억, 부모의 조언, 사랑 넘친 회중이 있습니다. 방탕한 생활을 하다가 이런 것들이 생각나서 다시 돌아온 사람 하면 여러분은 누가 떠오르십니까? 돌아온 탕자죠. 비참한 처지에 있을 때 그는 누구를 기억했습니까? 자신에게 친절과 사랑을 보인 아버지였죠. 따라서 부모는 자녀를 훈련하는 일을 과소평가해서는 안 됩니다. 자녀들이 즉시 반응을 보이지는 않더라도 나중에 반응을 보이는 경우가 많이 있죠. 살면서 하는 이런저런 경험들 때문에 때때로 무엇이 더 중요한 것인지 깨닫게 되기도 합니다. 사실 진리 안에서 자라고 있는 많은 여호와의 증인의 자녀들은 행실이 “정결하고 올바릅니다.” 어린 자녀들이 사고력을 사용하는 것을 보면 정말 기특하죠. 그냥 부모의 말을 따라 하거나 외워서 하는 것이 아닙니다. 사고력을 길러서 진리에 관해 말하고 생각지도 못한 방법으로 진리를 변호하기도 합니다. 영국에 사는 팀과 샘은 모두 11살이고 미침례 전도인인데, 하루는 팀의 어머니와 셋이서 봉사하고 있었죠. 둘 다 성경과 출판물을 넣을 새 가방이 필요했지만 돈이 부족했습니다. 사실, 야외 봉사에 나가기 전에 그 두 소년의 어머니들은 그 문제에 관해 기도를 드렸습니다. 오전 봉사 마지막 집에서 팀은 집주인 여자에게 성경 구절을 읽어 주었습니다. 중간에 그 여자는 종교가 뭐냐고 물었죠. 여호와의 증인이라고 대답하자 그 여자는 팀을 꾸짖었습니다. 그러고는 팀의 어머니에게 왜 여호와의 증인들은 수혈을 안 받아서 자녀들이 죽게 내버려 두는지 모르겠다고 말했습니다. 청소년이 어머니와 함께 있는데 그런 말을 듣는다는 게 얼마나 난처한 일이겠습니까! 팀의 어머니는 그 여자에게 아이들이 어떻게 생각하는지 직접 물어보라고 했습니다. 그랬더니 팀은 성서로 훈련받은 양심에 어긋나는 일을 하느니 자신은 대체 요법을 택하겠다고 설명했습니다. 팀 스스로 그렇게 말한 것이었죠. 그다음으로 샘은 자신의 누나가 대체 요법을 선택했고, 수혈을 받은 다른 환자들보다 훨씬 회복이 빠르다고 말했습니다. 그러자 집주인이 이번에는 팀의 어머니에게 자녀들을 이렇게 집집으로 데리고 다니는 것은 바람직하지 못하다고 말했습니다. 많이들 들어 보신 말이죠. 이번에는 두 소년이 입을 모아 대답했습니다. 봉사하는 게 즐겁고, 동네 아이들처럼 그냥 길거리를 돌아다니는 것보다 훨씬 낫다고 했죠. 그 말에 깊은 인상을 받은 집주인은 태도가 바뀌기 시작했습니다. 두 소년에게 잠깐 기다리라고 하더니 집 안으로 들어갔죠. 놀랍게도 그 여자는 봉사 가방으로 딱 맞는 멋진 새 가죽 가방을 두 소년에게 하나씩 선물로 주었습니다. 그 여자는 가방 장사를 했던 것입니다. 여자의 태도가 바뀌었기 때문에 두 소년은 재방문 약속도 할 수 있었죠. 세 사람이 떠나려고 하는데 그 대화를 듣고 있던 집주인의 94세 된 어머니가 현관으로 와서 팀의 어머니에게 자신의 집도 방문해 달라고 했습니다. 우린 청소년 여러분을 정말 자랑스럽게 생각합니다. 청소년들이 집회에서 자신의 말로 해설하는 것을 듣거나, 청소년들과 함께 봉사하며 그들이 믿음을 표현하는 것을 볼 때 참으로 기쁩니다. 우리는 여호와 하느님을 사랑하는 수많은 충실한 청소년들이 있어서 정말 행복합니다. 오늘 프로그램에서는 우리 각자가 사랑 많은 여호와의 세계적인 가족에 속해 있다는 걸 일깨움 받았습니다. 새 뮤직비디오는 우리가 다른 사람도 우리의 영적 가족의 일원이 될 수 있도록 도울 수 있다는 걸 보여 줍니다. 차디찬 이 세상 속에서 진정한 친구를 찾을 수 있을까? 간절히 꿈꾸며 난 찾아 헤맸지. 나의 가족이 되어 줄 사람들. 방황은 이제 다 끝났어. 이렇게 사랑 많은 사람들 찾았어. 꿈만 같은 걸, 이 모든 사랑이. 진짜 친구들, 그래, 여호와의 가족. 이제야 만난 엄마, 아빠, 언니, 오빠들. 사랑스런 동생들, 나의 가족들. 모든 나라에서 온 다양한 사람들. 정말 행복해, 그분 가족이란 게. 서로를 향한 강한 사랑. 이 자랑스런 가족, 너무나 소중해. 세상 어디서 찾을 수 있을까? 정말 행복해, 그분 가족이란 게. 모든 나라에서 온 다양한 사람들. 정말 행복해, 그분 가족이란 게. 여호와 우릴 이끌어 주셨지, 영원한 그분 가족, 그 사랑 아래로. 함께 영원히 살 그땔 그려 봐. 영원히 우린 그분 가족 될 거야. 여호와의 가족 될 거야. 영원히. 영원히. 감동적인 노래네요. 가족에 관한 이번 달 방송과도 잘 어울리는 뮤직비디오였습니다. 라인뮬러 형제, 오늘 감사합니다. 저도 감사합니다. 이번 달 방송에서 우리는 「여호와의 친구가 되세요」 연재 동영상이 자녀와 부모에게 기쁨과 도움을 주는 매우 효과적인 도구라는 점을 다시 한 번 살펴봤습니다. 십 대 청소년이 여호와의 종이라는 정체성을 어떻게 확립하고, 그것이 어떻게 확신 있게 믿음을 변호하는 데 도움이 되는지도 배웠습니다. 또 「결혼 생활이 행복하려면」이라는 새로운 연재 동영상도 봤습니다. 배우자에게 애정을 표현하는 것이 얼마나 중요한지 배웠죠. 이제 영상 편지를 보실까요? 함께 잠비아로 가 보겠습니다. 아프리카 중남부에 위치한 잠비아에는 탁 트인 드넓은 평원과 다양한 야생 동물, 장관을 이루는 강들이 있습니다. 잠비아라는 이름은 빅토리아 폭포로 흘러들어 가는 잠베지강에서 따온 것입니다. 빅토리아 폭포는 홍수기에 지구상에서 가장 많은 양의 물을 쏟아 내는 폭포로 여겨집니다. 그 시기에는 매 분당 무려 5억 4500만 리터의 물이 쏟아집니다. 과거에 잠비아의 여호와의 증인들은 국가주의로 인한 심한 반대를 받았습니다. 1960년대에 수천 명의 여호와의 증인 자녀들이 기 경례를 하지 않는다는 이유로 퇴학을 당했습니다. 호별 방문도 금지되었습니다. 하지만 여호와의 도움으로 형제들은 인내했고 많은 사람이 진리를 받아들였습니다. 현재 잠비아에는 22만 5000명이 넘는 여호와의 증인이 있습니다. 인터넷 연결이 좋지 않은 곳에 사는 전도인들을 위해 순회 감독자는 연설을 미리 녹화합니다. 그런 다음 메모리에 저장해서 장로들에게 주면 장로들은 전도인들에게 연설을 전달합니다. 그럼 루사카 록필드 회중을 방문해 볼까요? 코로나19로 인한 팬데믹 중에도 형제 자매들은 봉사를 열심히 수행했습니다. 회중 성원이 늘어나 구역에 새로운 회중이 형성될 정도였습니다. 많은 사람이 팬데믹 기간 중에도 집회와 대회에 계속 참석하고 있습니다. 회중의 어린이들은 왕국 노래를 녹음하는 일을 돕고 있죠. 잠비아에 있는 루사카 록필드 회중의 우리 형제 자매들이 여러분에게 사랑과 안부를 전합니다! 우리도 여러분 모두에게 사랑을 전합니다. 지금까지 여호와의 증인 세계 본부에서 JW 방송이었습니다!