이번 달에는 이러한 주제를 다룰 것입니다. ‘유혹에 빠지지 않도록 계속 기도하십시오.’ 예수께서 하신 이 말씀은 마태복음 26:41에 기록돼 있습니다. 오늘 우리가 살펴볼 세 가지 질문이 있습니다. 첫째, 예수께서는 왜 기도하셨습니까? 둘째, 그분은 어떤 유혹을 받으셨습니까? 셋째, 예수의 본을 통해 어떤 교훈을 얻을 수 있습니까? 먼저 성구를 함께 읽어 볼까요? 마태복음 26:41입니다. “유혹에 빠지지 않도록 깨어 살피고 계속 기도하십시오. 참으로 영은 간절하지만 [또는 “원하지만”] 육신이 약합니다.” 예수께서는 왜 기도하셨습니까? 그분은 처형당하기 전 마지막 밤에 이 말씀을 하셨습니다. 그 밤은 분명 예수에게 이제껏 가장 힘든 밤이었을 것입니다. 앞선 구절들을 보면 “그분은 비통해하며 몹시 괴로워하기 시작하셨습니다.” 예수께서 그날 밤 느끼셨을 스트레스와 압박감은 우리로서는 온전히 이해하기 힘든 것이죠. 그분은 사탄이 자신을 총공격할 것임을 알고 계셨습니다. 또 그분은 자신이 고통스럽게 죽게 될 것도 알고 계셨습니다. 하지만 그분에게 더 큰 시련은 따로 있었죠. 예수께서는 자신이 거짓 고발을 당하고, 여호와의 거룩한 이름을 모독했다는 치욕스러운 죄로 유죄 판결을 받게 될 것을 아셨습니다. 마태복음 26:39의 연구 노트에는 이런 말이 나옵니다. “틀림없이 예수께서는 자신이 신성 모독 죄와 소요죄로 죽임을 당할 경우 하느님께 모독이 돌아갈까 봐 매우 염려하셨을 것이다. 그래서 그분은 이 ‘잔’이 지나가게 해 달라고 기도하셨다.” 이 엄청난 압박감 속에 예수께서는 죽기까지 충실을 지킬 것입니까? 수많은 사람들의 생명이 그분에게 달려 있었습니다. 훨씬 더 중요한 점으로, 아버지의 이름이 관련되어 있었습니다. 그처럼 극심한 감정적 스트레스를 받을 때 그분은 무엇을 하셨나요? 기도하셨죠. 한 번도 아니고 세 번이나 하셨습니다! 누가는 그분이 어떻게 기도하셨는지, 누가복음 22:44에서 이렇게 묘사했습니다. “그분이 몹시 괴로워서 더욱 간절히 계속 기도하시니, 땀이 핏방울같이 되어 땅에 떨어졌다.” 어떤 점을 배울 수 있습니까? 생각해 보면, 예수는 사탄을 잘 알고 계셨죠. 하늘에 계실 때부터 사탄이 온갖 방법을 써서 하느님의 종들을 유혹하는 것을 다 지켜보셨습니다. 하지만 그분은 “유혹하는 자”인 사탄이 어떤 유혹을 하든 문제없다고 생각하지 않으셨습니다. 중요한 점을 배울 수 있습니다. 하느님의 완전한 아들도 하느님의 도움과 힘을 얻기 위해 기도할 필요가 있었다면 우리는 얼마나 더 그렇겠습니까! 따라서 그분의 이 조언은 참으로 적절합니다. ‘유혹에 빠지지 않도록 계속 기도하십시오.’ 그런데 ‘유혹에 빠진다’는 것은 무엇을 의미합니까? 1951년 「파수대」는 이렇게 설명합니다. “우리는 사탄의 영향력 아래 있으면서 스스로 유혹을 받게 될 수 있습니다. 하느님의 뜻과 반대되는 무엇인가를 하거나 가지면 좋겠다고 생각하고, 이러한 부적절한 생각으로 인해 생긴 욕망을 버리지 않고 계속 품고 있을 때 스스로 유혹을 받게 됩니다. 그런 식으로 우리는 욕망에 끌려, 하느님의 조언과 경고를 무시하게 될 수 있습니다. 유혹에 빠지게 되는 것입니다.” 기도는 유혹을 받을 때 도움이 됩니다. 기도는 여호와께서 원하시는 것에 초점을 맞추고 유혹에 빠지지 않도록 힘을 얻는 데 도움이 됩니다. 두 번째 질문으로, 예수께서는 이 땅에 계실 때 어떤 유혹을 받으셨습니까? 아마 예수께서 침례받은 직후에 마귀에게 세 번 유혹을 받았던 일이 떠오르실 것입니다. 그 세 가지 유혹을 잠깐 생각해 보겠습니다. 첫째로, 배가 극도로 고팠을 때 돌을 빵으로 만들어 보라는 유혹을 사탄에게 받으셨습니다. 사탄은 사람의 자연스러운 식욕을 이용하려고 했습니다. 예수께서는 즉시 유혹을 물리치셨죠. 사탄의 의도대로 부적절하게 식욕을 충족시키지 않으셨습니다. 둘째로, 사탄은 예수에게 성전 흉벽에서 뛰어내려 보라고 유혹했습니다. 예수께서는 이 유혹도 물리치쳤습니다. 왜냐하면, 그처럼 극적인 방법으로 과시하는 것이 교만하게 여호와를 시험하는 것과 같다는 것을 알고 계셨기 때문이죠. 마지막으로, 사탄은 예수에게 “세상의 모든 왕국과 그 영광”을 제시했습니다. 어떤 대가를 요구했죠? 사탄은 그 대가로 자신에게 숭배 행위를 하라고 요구했습니다. 그분은 어떻게 하셨습니까? 단번에 거절하시면서 이렇게 말했죠. “사탄아, 물러가라!” 여러분도 비슷한 유혹을 받은 적이 있으신가요? 이렇게 말씀하실지 모르죠. ‘저한테 돌을 빵으로 만들라거나, 높은 데서 뛰어내리라고 한 사람은 없어요. 세상을 다스릴 권력을 주겠다고 한 사람도 물론 없고요.’ 그런데 “비슷한” 유혹이라고 했죠, “똑같은” 게 아니라요. 여러분은 비슷한 유혹을 받은 적이 있으신가요? 분명 그럴 겁니다. 우리 대부분은 육적인 욕망을 자극하는 유혹을 받은 적이 있습니다. 우리는 부도덕한 일을 저지르게 만드는 유혹을 받을 수도 있고, 탐욕이나 물질에 대한 지나친 염려에 빠지게 하는 유혹을 받을 수도 있습니다. 그런가 하면 우리의 자존심이나 과시욕을 부추기거나, 겸손을 시험하는 유혹을 받을 수도 있습니다. 또한 우리는 누구나 사탄의 세상에서 살아가면서 부나 권력이나 명예를 추구하게 만드는 유혹을 받을 수 있습니다. 어떤 유혹에 직면하든 예수의 이 말씀을 꼭 기억하십시오. ‘유혹에 빠지지 않도록 계속 기도하십시오.’ 예수께서 받으신 유혹은 이 세 가지가 전부였습니까? 아닙니다. 어떻게 알 수 있죠? 누가복음 4:13에 기록된 말씀은 이렇게 알려 줍니다. “모든 유혹을 끝낸 마귀는 다른 기회를 노리며 [또는, 또 다른 편리한 때까지] 그분을 떠나갔다.” 사탄이 정말 다시 와서 예수를 유혹했습니까? 분명 그랬을 겁니다. 히브리서 4:15을 보면 그 점을 알 수 있는데요, 함께 보시죠. “우리의 대제사장은 우리의 약함을 동정하지 못하는 분이 아닙니다. 그는 우리와 마찬가지로 모든 면에서 시험을 받으셨지만 죄는 없으신 분입니다.” 사탄이 예수를 시험하기 위해 선택한 “또 다른 편리한 때”는 언제였을까요? 몇 가지 가능성을 생각해 보겠습니다. 한 가지 가능성 있는 사건은 첫 유혹이 있은 지 2년 반 후인 기원 32년의 일입니다. 함께 성경을 펴서 요한복음 6:15을 보시죠. “예수께서는 그들이 와서 억지로 자기를 왕으로 삼으려고 하는 것을 아시고, 혼자 다시 산으로 들어가셨다.” 이 상황은 예수께서 이미 받으신 유혹과 비슷해 보입니다. 하지만 좀 다른 점이 있죠. 사탄이 예수께 왕권을 직접 제안한 것이 아니었고, 그 대가로 사탄을 섬기라는 요구도 없었습니다. 오히려 예수를 따르는 사람들이 그분을 왕으로 삼고 싶어 했죠. 대중의 이러한 요구는 유혹이 될 수 있었습니다. 그분은 어떻게 하셨습니까? 사람들이 행동을 취하기도 전에, 그분은 그들을 떠나 혼자 산으로 들어가셨습니다. 산에 가서 무엇을 하셨습니까? 그 답을 마태복음에 기록된 자세한 평행 기록에서 찾을 수 있습니다. 함께 읽어 볼까요? 마태복음 14:23입니다. “무리를 보내시고 나서, 그분은 기도하러 혼자 산에 올라가셨다.” 예수께선 산으로 가 무리를 피하신 것에 더해 기도하셨습니다. 세 번째 질문입니다. 예수의 본을 통해 어떤 교훈을 얻을 수 있습니까? 우리가 과거에 시험을 통과했거나 유혹에 빠지지 않았다 하더라도, 나중에 비슷한 유혹을 또다시 받게 될 수 있습니다. 방식과 상황은 다를 수 있지만요. 사탄은 우리가 아니라 자신이 편리한 때에 다시 유혹할 것입니다. 또 다른 예를 살펴보기 위해, 예수와 사도들이 헤르몬산 인근에 있었을 때 일어난 일을 생각해 보겠습니다. 사도들은 방금 예수가 “그리스도이시며, 살아 계신 하느님의 아들”이라고 인정했습니다. 그 기회에 예수께선 더 많은 점을 알려 주셨습니다. 마태복음 16:21을 보면 그 점을 알 수 있습니다. “그때부터 예수께서는 자신이 예루살렘으로 가서 장로들과 수제사장들과 서기관들에게 많은 고난을 받고 죽임을 당했다가 셋째 날에 일으켜져야 한다는 것을 제자들에게 알려 주기 시작하셨다.” 사도들은 이 말에 어떤 반응을 보였습니까? 이어지는 22절을 보시죠. “베드로가 그분을 따로 모시고 가서 이렇게 나무라기 시작했다. ‘주여, 자신에게 좀 더 너그러워지십시오. 결코 그런 일이 주께 일어나서는 안 됩니다.’” 이 말을 한 사람이 가까운 친구이긴 했지만 예수께선 그 말에 사탄의 생각이 들어 있다는 걸 즉시 아셨습니다. 여호와의 생각이 아니라요. 단호히 말씀하십니다. “사탄, 내 뒤로 물러나시오! 당신은 나에게 걸림돌이오. 당신이 하느님의 생각이 아니라 사람의 생각을 하기 때문이오.” 이때 예수께서 기도하셨는지 이 기록이 구체적으로 알려 주진 않지만, 그분은 정기적으로 기도하는 분이셨습니다. 바울은 히브리서 5:7에서 이렇게 말합니다. “그리스도께서는 땅에 계시는 동안 ... 강한 부르짖음과 눈물로 간구와 청원을 드리셨으며,” 그런 기도들은 예수께서 이 땅에 온 이유에 초점을 맞추는 데 도움이 되었을 것입니다. 그처럼 초점이 명확했기 때문에 예수께서는 베드로의 조언에 따르면 사탄의 유혹에 넘어가게 된다는 것을 아셨습니다. 교훈점은 무엇입니까? 유혹이 항상 여호와의 적들로부터 오는 것은 아니라는 것입니다. 베드로의 경우처럼 우리와 가까운 사람들이 의도치 않게 사탄의 목적에 기여할 수 있죠. 고용주나 직장 동료나 친구들이나 친척이나 부모님이나 친형제나 배우자가 그럴 수 있습니다. 사탄이 예수를 다시 유혹한 또 다른 예를 보겠습니다. 이번에는, 종교 지도자들을 사용했습니다. 그들은 예수를 말로 공격했는데, 성경을 잘못 인용하고 터무니없는 비난을 쏟아부었습니다. 예수께서는 그들의 의도를 아시고 담대하게 말씀하셨습니다. “여러분은 여러분의 아버지 마귀에게서 났습니다.” 오늘날 배교자들과 반대자들이 비슷한 계략을 쓰더라도 놀라서는 안 됩니다. 예수께서 신성 모독 죄와 선동죄로 고발을 받으신 것처럼, 오늘날 하느님의 백성들도 “극단주의자”라는 오명을 쓰고 온갖 거짓 고발을 받아 왔습니다. 예수처럼, 우리도 이 모든 공격의 배후에 유혹하는 자인 사탄이 있다는 걸 잊지 말아야 합니다! 낙담시켜 포기하게 만들려는 유혹을 어떻게 이겨 낼 수 있습니까? 이러한 다양한 공격에 어떻게 성공적으로 맞설 수 있습니까? 바울은 이렇게 알려 줍니다. 에베소 6:11을 읽겠습니다. “마귀의 교활한 행위에 맞서 굳게 설 수 있도록 하느님께서 주시는 온전한 갑주를 입으십시오.” 바울은 영적인 갑옷을 입는 것이 중요하다고 말한 뒤에 18절에서 그와 동시에 무엇을 해야 하는지 이렇게 알려 줍니다. “모든 형태의 기도와 간구로 모든 경우에 영 안에서 계속 기도하십시오.” 오늘 내용에서 무엇을 배웠습니까? 사탄은 세 번의 유혹 이후 직접 나서진 않은 것 같습니다. 하지만 끈질기게 다양한 방법으로 유혹하려 했습니다. 다른 사람을 사용해 잘못된 조언을 하고, 반대와 조롱을 하고, 왕으로 만들려고 했습니다. 우리도 과거에 큰 유혹들을 물리쳤을지 모릅니다. 하지만 사탄은 과거에 실패했다고 해서 우리를 유혹하는 일을 중단하지 않습니다. 그는 자기에게 편리한 때에 우리에게 다시 돌아와서, 완전히 다른 유혹을 하거나 살짝 겉모습만 바꾸어 이전에 했던 유혹을 다시 할지 모릅니다. 네, 유혹에 빠지지 않는 비결은 무엇입니까? 예수의 이러한 조언을 늘 기억하고 적용하는 것입니다. ‘유혹에 빠지지 않도록 계속 기도하십시오.’