JW 방송에 오신 걸 환영합니다! 이번 달도 기대되시죠? 내용을 소개해 드리겠습니다. 브라운 자매는 끔찍한 사건으로 딸을 잃었습니다. 여호와께서는 어떻게 자매를 위로해 주셨을까요? 인종적, 민족적 편견을 극복하는 건 쉬운 일이 아니죠. 그리스에서 어떻게 편견 없는 사랑이 아름답게 표현되었는지 보시게 될 겁니다. 새 노래는 여호와를 위해 시간을 내면 그분이 우리 삶에 함께하신다는 걸 일깨워 줄 겁니다. 2022년 3월 JW 방송을 시작합니다. 디모데 후서 3장에서 사도 바울이 영감을 받아 예언한 것과 일치하게 우리는 분명 “대처하기 어려운 위급한 때”에 살고 있습니다. 우리는 마태복음 24장, 마가복음 13장, 누가복음 21장, 계시록 6장을 자주 읽습니다. 하지만 팬데믹과 자연재해, 폭력, 그리고 사회 불안이 경제적으로 신체적으로 그리고 감정적으로 우리에게 이토록 큰 영향을 미칠지 누가 알았겠습니까? 일부 형제 자매들은 극심한 어려움을 겪고 있습니다. 사랑하는 사람과의 사별, 투옥, 신체적 학대, 질병, 경제적인 어려움, 그리고 어떤 경우에는 이 모든 문제를 동시에 겪기도 합니다. 우리는 그러한 형제 자매들을 위해 기도합니다. 이 점을 염두에 두고 정한 이번 프로그램의 주제는 “여호와께서는 힘든 때에 항상 위로해 주십니다”입니다. 여호와의 백성에게 익숙한 성구 한 가지는 고린도 후서 1:3, 4입니다. “우리 주 예수 그리스도의 하느님 아버지, 부드러운 자비의 아버지, 모든 위로의 하느님은 찬양받으시기를 바랍니다. 하느님께서는 우리가 온갖 시련을 겪을 때 우리를 위로해 주십니다. 그리하여 우리도 그분에게서 받는 위로로, 온갖 시련을 겪는 사람들을 위로할 수 있게 하십니다.” 여기 “부드러운 자비의 아버지”라는 표현에 관해 「연구용 성경」은 이렇게 알려 줍니다. “여기서 ‘부드러운 자비’로 번역된 그리스어 명사는 다른 사람에 대한 동정심 즉 불쌍히 여기는 마음을 가리킨다. 하느님을 부드러운 자비의 아버지 즉 근원이라고 할 수 있는 이유는 동정심이 그분에게서 나오며 그분의 본성의 일부이기 때문이다. 그분은 그러한 부드러운 감정을 갖고 계시기 때문에 고난을 겪는 자신의 충실한 종들을 위해 자비롭게 행동하신다.” “모든 위로의 하느님”이라는 표현에 관해서도 이렇게 알려 주죠. ‘여기서 “위로”로 번역된 그리스어 명사는 문자적으로 ‘곁으로 부르는 것’을 의미한다. 이 단어는 어떤 사람이 시련을 겪거나 슬픔을 느낄 때 그의 곁에 서서 그를 돕거나 격려한다는 의미를 담고 있다. 하느님께서는 인간의 관점에서 희망이 없어 보이는 상황에서도 자신의 강력한 활동력을 사용하여 위로와 도움을 베푸신다.’ 한번 생각해 보십시오. 여호와께서는 우리에게 어떤 시련이 닥치든 그분이 우리 곁에서 도와주신다는 사실을 우리가 알기를 바라십니다. 물론 그분이 시련 자체를 없애 주겠다고 약속하신 것은 아닙니다. 어려움을 겪을 때 우리의 슬픔과 고통을 달래 주시는 것입니다. 특히 희망이 없어 보이는 상황에서 하느님이 우리 곁에 계시는 모습을 아름답게 묘사하고 있습니다. 이 점에 관해 개인 연구를 해 보시기 바랍니다. 「여호와의 증인을 위한 연구 자료 찾아보기」와 「워치타워 온라인 라이브러리」를 사용해 “위로”라는 단어를 검색해 보십시오. 여호와께 더 이끌리게 되고 그분이 우리를 위로하시기를 바라며 그럴 능력도 있으시다는 점을 깊이 인식하게 될 것입니다. 여호와께서는 바울을 통해 그분이 곁에서 우리를 어떻게 위로하시는지도 알려 주셨습니다. 함께 로마서 15:4을 보실까요? “전에 기록된 모든 것은 우리에게 교훈을 주기 위해 기록되었습니다. 그래서 우리는 인내와 성경의 위로를 통해 희망을 가질 수 있습니다.” “성경의 위로”라고 했는데, 어떻게 위로를 주는지 다 살펴보려면 시간이 부족할 겁니다. 몇 가지 예만 살펴보시죠. 최근에 여호와의 백성이 자주 묵상하는 성구가 있는데요. 그 성구는 예레미야 29장에 나옵니다. 여호와께서 예레미야를 통해 그분의 소식을 유대인들에게 전달하셨을 때 그들은 예루살렘에서 잡혀 와 바빌론에 포로로 있었습니다. 낙담해 있었죠. 하지만 여호와께서는 포로가 된 그들에게 위로의 소식을 주셨습니다. 예레미야 29:10에 나온 그분의 말씀을 보실까요? “바빌론에서 70년이 다 차면, 내가 너희에게 주의를 돌리겠다.” 하느님께서는 유대인 유배자들에게 그들이 오랫동안 포로로 있을 것이라고 말씀하셨죠. 그런 다음 그들에게 평화로운 미래를 주실 것이라고 약속하셨습니다. 10절 하반절은 다음과 같습니다. “내 약속을 지켜 너희를 이곳으로 다시 데려오겠다.” 11절도 보시죠. “‘내가 너희에 대해 갖고 있는 생각을 나는 잘 알고 있다.’ 여호와의 말이다. ‘그것은 재앙이 아니라 평화를 주려는 생각이니, 너희가 미래와 희망을 갖게 하려는 것이다.’” 하느님께서는 이스라엘에게 하신 약속을 지키셨습니다. 그들의 미래가 밝다는 것을 알려 주셨죠. 예레미야 29:11에 대해 한 주석은 이렇게 알려 줍니다. “성경의 다른 어디에서도 이보다 더 놀라운 약속은 찾기 어렵다. 이 내용은 유배자들에 대한 야훼 [여호와]의 부드러운 동정심을 알려 주며 그들이 미래를 낙관하고 기대감을 가질 진정한 이유를 밝혀 준다.” 여호와의 약속은 예레미야, 에스겔, 다니엘과 같은 사람들을 강하게 해 주었습니다. 여호와께서는 예레미야 31:17에서 그 약속을 반복하심으로 유대인들에게 확신을 주셨죠. “너의 미래에는 희망이 있다. … 너의 아들들이 자기 땅으로 돌아올 것이다.” 여호와께서 예언하신 그대로 바빌론은 페르시아 왕 키루스에 의해 정복되었고 키루스는 유대인 유배자들이 고향으로 돌아가게 해 주었습니다. 70년간의 포로 생활 끝에 그들은 예루살렘으로 돌아갔죠. 여호와께서는 자신의 약속을 지키셨습니다. 오늘날 우리와는 무슨 관련이 있을까요? 여호와의 성취된 약속들은 주변의 상황이 어떠하든 그분이 우리에게 하신 약속들도 성취될 것이라는 확신을 줍니다. 그분은 “내 약속을 지키겠다”고 말씀하셨죠. 정말 위로가 됩니다! 하지만 무엇보다 여호와께서는 자신의 독생자이신 예수를 통해 가장 큰 위로를 베풀어 주셨습니다. 예수께서는 땅에 계실 때 사람들에게 희망을 주셨죠. 그분은 지상에서 봉사하시면서 아픈 사람들을 고쳐 주고 놀라운 일을 행하고 무엇보다 사람들에게 하느님의 왕국에 대해 가르치셨습니다. 그에 더해 예수의 대속 희생은 우리에게 가장 큰 희망을 줍니다. 그분의 영감받은 말씀을 통해 우리는 여호와께서 우리의 문제를 이해하실 뿐만 아니라 우리를 위로하고 강하게 해 주고 싶어 하신다는 사실을 알 수 있습니다. 사랑 많은 하느님께서는 특히 그분을 뜻을 행하기 위해 노력하는 모두를 돌보십니다. 하지만 자비로우시게도 아직 그분을 모르는 겸손한 사람들도 이끄십니다. 우리 중에는 마침 도움이 절실한 상황에서 진리를 듣고 여호와를 알게 된 분들이 많습니다. 그건 우연의 일치가 아니죠. 여호와께서 사람들을 사랑하시고 그분이 주시는 희망으로 사람들을 위로하고 싶어 하시기 때문입니다. 형제 자매 여러분, 우리는 큰 환난이 가까워 오면 올수록 더 많은 어려움과 스트레스를 겪게 될 것입니다. 그리고 큰 환난 중에 우리는 여호와를 온전히 신뢰해야 합니다. 그분이 우리를 위로하고 강하게 하실 때 그것을 분별하고 받아들여야 합니다. 바울이 고린도 후서 1:4에서 한 말을 기억할 수 있는데, 그 말을 외워 두면 도움이 될 것입니다. 여호와께서는 “우리가 온갖 시련을 겪을 때 우리를 위로해 주십니다.” 얼마 전 미국 베델에서 오래 봉사한 두 형제와 인터뷰를 했습니다. 인사 위원회의 보조자인 제럴드 그리즐 형제, 그리고 샘 로버슨 형제입니다. 두 형제는 베델에 오기 전에 여러 해 동안 여행하는 감독자로 일했습니다. 그리즐 형제는 1978년부터 베델에서 봉사했고, 로버슨 형제는 거의 20년 동안 봉사했습니다. 그들은 중앙장로회의 임명을 받아 미국 베델 가족들에게 양 치는 방문을 하고 있습니다. ‘베델 가족에게 양 치는 방문을요? 그들에게 그렇게 힘든 문제랄 게 있나요?’ 두 형제의 말을 들어 보시죠. 그리즐 형제, 베델 가족이 겪는 문제들 중에는 어떤 게 있나요? 베델 가족들도 전 세계의 형제들과 크게 다를 게 없지요. 그러니까 제 말은, 베드로 전서 5:9에서 알려 주는 것처럼 그들도 ‘이 세상에 있는 연합된 모든 형제들이 겪는 것과 같은 고난’을 겪고 있다는 겁니다. 어떤 베델 가족들은 심각한 건강 문제가 있지만 계속 봉사하고 있지요. 또 연로해져 가는 부모를 염려하는 분들도 있는데, 그들 중 일부는 소중히 여기는 베델 봉사를 중단해야 했습니다. 그런가 하면 우울한 감정과 싸우는 분들도 있죠. 하지만 이 소중한 형제 자매들은 훌륭한 영을 가지고 있습니다. 그래서 이러한 어려움들에 압도되지 않겠다고 결심하고 있죠. 그들은 여호와에 대한 믿음으로 자신의 임명에 집중하겠다고 더욱더 다짐하고 있습니다. 깊이 있는 말씀 감사합니다. 로버슨 형제, 그러한 분들을 어떻게 위로하시나요? 힘든 일을 겪고 있는 베델 성원이 있다는 것을 알게 되면 우리는 보통 네 가지 일을 합니다. 첫째, 그들을 위해 기도하고 그들의 필요에 맞는 영적인 점들을 구체적으로 준비합니다. 방문을 하기 전에 말이죠. 둘째, 방문을 해서 그들의 말을 아주 잘 들어 줍니다. 단지 귀로만 듣는 게 아니라 마음으로 들으려고 노력하죠. 그들의 감정을 느끼려고 합니다. 공감하려고 노력하죠. 그리고 셋째, 하느님의 말씀을 사용해서, 그들이 힘든 일을 겪을 때 혼자가 아니라는 점을 일깨워 주면 효과적입니다. 예를 들어, 힘든 시련을 겪고 있는 한 형제를 최근에 방문했는데요. 그에게 보여 준 성구들 중 하나는 출애굽기 3:7, 12이었습니다. 읽어 보겠습니다. “나는 이집트에 있는 내 백성이 겪는 고난을 분명히 보았고, 그들에게 강제로 일을 시키는 자들로 인해 그들이 부르짖는 것을 들었다.” 그리고 7절은 아주 감동적인 말로 끝납니다. 여호와께선 단지 ‘백성의 감정을 알고 있다’고 하신 것이 아니라 “[백성이] 겪는 고통을 내가 <i>잘</i> 알고 있다”고 하셨습니다. 또 파라오에게 나아가기를 두려워하는 모세에게 확신을 주기 위해 하신 말씀이 12절 앞부분에 나오는데요. “그러자 그분이 말씀하셨다. ‘내가 너와 함께 있을 것이다.’” 짧지만 정말 힘을 주는 말씀이죠. 여호와께서는 이러한 말씀을 통해 그분이 자신의 백성을 현재 지원하고 계시며, 그들 곁을 결코 떠나지 않을 것임을 보증하십니다. 참으로 위로가 되죠. 그리고 넷째, 모임을 마치기 전에 그들과 함께 그리고 그들의 이름을 사용해서 기도합니다. 그러면 그들은 자신이 위대한 목자이신 여호와의 양으로서 돌봄을 받고 있다고 느끼게 되죠. 데살로니가 전서 5:14에서 바울은 “우울한 사람들에게 위로의 말을 하고, 약한 사람들을 지원하고, 모든 사람에게 참을성을 나타내라”고 권고했습니다. 우리도 그렇게 하려고 노력하고 있죠. 좋은 점들을 알려 주셔서 감사합니다. 그러면 두 분은 다른 사람들을 위로하면서 어떤 영향을 받으셨나요? 그리즐 형제 먼저 말씀하실까요? 이 어려운 시기에, 여호와께서 자신의 백성을 얼마나 사랑하시는지를 느낄 수 있죠. 여러 해 동안 저는 힘든 일을 겪을 때마다 여호와의 돌보심을 느끼고 경험할 수 있었습니다. 몇 해 전에 저의 어머니와 형 그리고 아버지가 모두 1년 사이에 사망했습니다. 그리고 2017년에는 사랑하는 아내 보니와 사별했죠. 우리는 거의 65년 동안 여호와를 함께 섬겼습니다. 하지만 많은 기도와 개인 연구와 친구들의 사랑을 통해 여호와의 위로를 경험했죠. 지금은 감사하게도, 제가 다른 사람을 격려할 수 있게 되었어요. 감동적이네요. 감사합니다. 로버슨 형제, 다른 사람을 위로하면서 어떤 영향을 받으셨나요? 여러 해 전에 아내 린다와 함께 순회 활동을 할 때 아주 힘든 일을 겪었는데, 제가 목소리를 잃었죠. 성대 수술을 받아서 6주 동안 말을 할 수 없었던 겁니다. 순회 감독자인데 말을 못하니까 날개를 잃은 새가 된 기분이었어요. 그 6주 동안 평생 쓴 것보다 더 많은 메모를 쓴 것 같습니다. 그 밖에도 많은 어려움과 가슴 아픈 일들이 있었습니다. 그리즐 형제처럼요. 하지만 여호와의 도움으로 인내할 수 있었죠. 여호와께 받은 위로를 많은 사람들에게 나누어 주면서 큰 기쁨을 맛봅니다. 중앙장로회가 책임 맡은 사람들을 포함해 여호와의 모든 백성에게 관심을 기울인다는 것을 느낄 수 있죠. 그들은 “모든 위로의 하느님”이신 여호와를 잘 본받고 있습니다. 소중한 말씀을 해 주신 두 분께 깊이 감사드립니다. 두 분의 양 치는 방문뿐 아니라 두 분이 시련을 인내하고 여호와의 위로를 경험하고 다른 사람을 위로하면서 보이신 그 훌륭한 본이 우리에게 정말 큰 격려가 됩니다. 감사합니다. 중앙장로회는 전 세계 지부 사무실에서도 비슷한 양 치는 방문을 하도록 마련해 왔습니다. 이제 일부 시청자 분들에게 좀 말씀드리죠. 스트레스나 낙담으로 인해 또는 동료 신자들에게 상처를 받아서 여호와의 조직에서 멀어진 분들이 계십니다. 회중에서 제명되었지만 이제는 돌아오고 싶어 하는 분들도 계시죠. 그런 분들께 말씀드립니다. “여호와의 위로와 도움을 받아들이십시오. 그분은 여러분이 가까이 오기를 바라십니다. 여러분을 도와주실 겁니다.” 야고보서 4:8은 “하느님께 가까이 가십시오. 그러면 그분이 여러분에게 가까이 오실 것입니다”라고 말하죠. 여호와께선 여러분을 사랑하십니다. 에스겔 34:16에서 그분이 하신 말씀을 함께 읽어 보시죠. “내가 … 길 잃은 양을 다시 데려오며, 다친 양을 싸매 주고, 약한 양을 강하게 할 것이다.” 다시 돌아온 일부 사람들은 가장 힘들었던 것이 왕국회관의 문턱을 넘는 것이라고 말했습니다. 여호와께서 자신의 양인 여러분을 싸매어 주시고 치료해 주실 것임을 기억하십시오. 같은 장 12절에서 그분은 이렇게 말씀하십니다. “나도 내 양들을 돌보겠다. … 흩어져 있는 그 모든 곳에서 그들을 구해 내겠다.” 충실한 종은 여호와의 사랑을 본받아 여러분을 잃어버린 양으로 봅니다. 구제 불능이 아니라요. 어떤 일을 겪든, 여러분, 이 점을 꼭 기억하십시오. 여호와께서는 힘든 때에 항상 위로해 주십니다. 이제 여호와께 위로를 받은 형제 자매들의 경험담을 함께 들어 보시겠습니다. 경험담을 들어 보면서 여호와께서 어떻게 그들을 도우셨고 여러분은 어떻게 다른 사람을 도울지 생각해 보십시오. 우선 마옴비 비아니의 경험을 듣겠습니다. 저는 콩고에서 태어났습니다. 전쟁 때문에 우리 가족은 집을 떠나야만 했어요. 우리 가족이 도망가는 동안 뒤편에서 폭탄 소리와 총 소리가 들렸던 게 기억납니다. 사람들의 비명 소리도 들렸어요. 매 순간마다 우리에게 무슨 일이 벌어지지는 않을까 걱정이 됐어요. 살아남을 수 있을지 두려웠죠. 가족 중에 어머니와 저만 살아남았습니다. 상황이 그렇게 되니까 어머니와 저는 르완다로 갈 수밖에 없었어요. 저는 그렇게 난민 수용소에서 자랐는데, 거기서 산다는 건 정말 쉽지 않은 일입니다. 제일 힘들었던 건 사람들이 굶주림에 시달리는 걸 보는 거였어요. 또 전 절 돌봐 줄 형이 없었기 때문에 그곳의 아이들이 절 때리고 괴롭혔어요. 제 편은 아무도 없는 거 같았죠. 이런 절망적인 상황에서도 전 어딘가에는 하느님이 계실 거라고 생각했어요. 그래서 하느님께 기도하기 시작했죠. 그리고 하느님을 찾기 위해 가톨릭교회에도 나갔습니다. 7살 때였는데 두 여자분을 봤어요. 그분들이 여호와의 증인이라는 걸 알게 됐죠. 웃는 모습이 참 인상 깊었어요. 손에는 성경을 들고 있었는데 전도지를 한 장 줬어요. 낙원에 관한 거였죠. 이제 미래에 희망이 있다는 걸 알게 된 거예요. 좋은 일이 있을 거고 인생에 의미가 있다는 것도요. 그래서 너무나 기뻤습니다. 그 후에 전 증인들이 준 책을 갖고 있던 한 아이를 만났어요. 그 책에는 출애굽기 20:4이 나와 있었는데, 그 성구는 다른 어떤 신도 섬겨서는 안 된다고 알려 주죠. 그 말을 보고 깜짝 놀랐어요. 충격을 받았죠. 무엇보다 제 자신에게 실망했어요. 잘못하고 있다는 걸 깨달았거든요. 참하느님을 섬기고 있지 않았던 거죠. 그때부터 가톨릭교회에 나가지 않았습니다. 그리고 여호와의 증인을 찾고 왕국회관에 나갈 수 있게 도와 달라고 하느님께 기도했습니다. 나중에 집회에 가게 됐는데, 제가 참석한 첫 집회였어요. 하느님의 백성이 연합된 모습을 보고 큰 감동을 받았습니다. 집회가 끝나고 모두가 와서 저를 안아 줬어요. 생전 처음 느껴 보는 사랑이었죠. 무엇보다도 기뻤던 것은 하느님의 이름이 여호와라는 것을 알게 된 것이었습니다. 그분의 이름은 정말 특별해요. 제게 큰 힘과 기쁨을 주거든요. 여호와의 이름을 사용한 그 순간, 그분께 기도하기 시작한 그 순간 그분이 정말 실제적인 분으로 느껴졌어요. 그분이 마치 절 돌봐 주는 큰형처럼 느껴졌죠. 왜냐하면 여호와의 이름을 처음으로 사용해서 기도한 바로 그날, 그날 절 때리고 괴롭히던 애들이 제 친구가 되고 싶어 했어요. 그날은 집회에 참석한 다음 날이었죠. 여호와께서 보호막을 쳐 주시는 것 같았어요. 그때 여호와께서 절 구해 주신 거예요. 그 순간 전 이분이 제 하느님이시라는 걸 알았고, 결코 그분을 떠나지 않겠다고 결심했습니다. 평생 그분을 섬기겠다고 다짐했죠. 2011년에 우리는 르완다에서 미국으로 올 수 있게 됐습니다. 어떤 여자에게 증인들을 아냐고 물어봤더니 증인들을 안다고 말했어요. 그 여자가 증인들과 연결시켜 줘서 형제 자매들을 만날 수 있었죠. 2012년에 저는 침례를 받고 여호와의 증인의 한 사람이 되었습니다. 여호와의 백성이 된 것이죠. 침례를 받은 그 시기에 점점 더 많은 난민들이 미국으로 왔어요. 저는 같은 경험을 해 봐서 난민들이 어떤 일을 겪고 어떤 생활을 하는지 알고 있었습니다. 여호와께선 저를 사용해 그 사람들을 위로하셨죠. 전 어둠 속에서 힘든 날을 보냈지만, 여호와께서 저를 위해 많은 일을 해 주셨어요. 마치 저를 어둠 속에서 끌어내 주시는 것 같았죠. 그분이 저를 어둠 속에서 빛으로 인도해 주셨습니다. 여호와를 섬기고 그분을 의지하고 여호와를 구원자로 삼으면 그분을 알게 될 거예요. 만약 여러분이 어떤 시련을 겪으면서 하느님을 찾고 있다면 마옴비의 이야기에서 격려를 얻으십시오. 여호와께선 여러분의 고통을 아시고 합당한 모든 사람을 자신에게 이끄십니다. 마옴비가 위로를 받고 나서 자신도 다른 사람을 도우려고 한 걸 보셨습니까? 다음 영상에서 우리 형제 자매들의 사랑이 얼마나 강력한 힘이 있는지 보시겠습니다. 라퀴타는 버지니아비치 시청에서 일했어요. 딸아이는 시간을 잘 계획해서 봉사에 자주 나갔죠. 금요일이었어요. 저와 어머니는 병원에 다녀왔죠. 집에 와서 점심을 먹으려고 준비하고 있는데, 전화가 한 통 왔어요. 친척 중 한 명이었는데, 뉴스를 봤냐고 물어보더라고요. 저는 곧바로 딸에게 전화를 했어요. 받지 않더라고요. 그래서 문자를 보내야겠다고 생각하고 문자를 보냈죠. 답이 없었어요. 밤 10시나 10시 반쯤이었는데, 그때서야 딸이 총격으로 인한 사망자 명단에 포함되어 있다는 걸 확인받을 수 있었죠. 살면서 가장 힘든 날이었어요. 다음 날, 아침 7시부터 형제 자매들이 왔어요. 많은 형제 자매들이 집으로 와서 아침부터 저녁까지 절 위로해 주고 격려해 주었습니다. 큰 위안이 됐습니다. 그때 제가 슬픔에만 빠져 있지 않도록 형제 자매들이 많이 도와주었죠. 형제 자매들이 나타낸 사랑을 보면서 마음에 깊은 감동을 받았어요. 형제 자매들이 아니었으면 이 슬픔을 어떻게 극복했을지 상상이 안 됩니다. 다 영적 가족 덕분이었죠. 버지니아비치시에서는 모든 희생자들의 장례 마련을 지원해 주겠다고 했어요. 오려는 사람이 많아서 시 당국에서는 노퍽에 있는 오페라 하우스를 장례식장으로 사용할 수 있게 해 주었어요. 그 밖의 모든 일은 형제들이 다 돌봐 주었죠. 시에서는 사실 할 일이 없었어요. 장소를 제공해 준 것뿐이었죠. 시 공무원들은 깊은 인상을 받았어요. 딸의 장례식이 처음부터 끝까지 한 시간 안에 끝나는 걸 보고 많이들 놀랐죠. 시 공무원들도 장례식에 참석했어요. 지역 신문 기자들도 장례식에 와 있었죠. 기자들이 계속해서 인터뷰를 하고 싶어 했어요. 그래서 제 남동생 두 명이 취재에 응하고 모든 정보를 전달했습니다. 베델에서 온 두 형제가 어떻게 말할지 많은 도움을 주었죠. 그래서 전혀 걱정할 필요가 없었어요. 정말 큰 도움을 주셨습니다. 형제 자매들이 지금도 카드와 문자 메시지를 계속 보내 줍니다. 정말 큰 격려를 받고 있어요. 이사야 41:10이 아주 좋아하는 성구가 되었어요. “내가 참으로 내 의로운 오른손으로 너를 붙들어 주겠다.” 이 일을 겪으면서 여호와의 손길을 분명히 느낄 수 있었어요. 제 어깨를 어루만지시면서 이렇게 말씀하시는 것 같았죠. “다 괜찮을 거다. 견딜 수 있게 내가 도와줄게.” 정말 그렇게 해 주셨어요. 그분은 매일 견딜힘을 주십니다. 비극적인 일은 누구에게나 일어날 수 있고, 저한테도 일어난 거죠. 하지만 균형을 잃지 않으려고 노력하고 있고, 여호와께서 상황을 되돌리실 때를 늘 떠올려 봅니다. 여호와께서 인류가 입은 모든 해를 회복시킬 때를 보는 게 제 가장 큰 희망이에요. 여호와께서는 약속하셨고, 전 그분의 약속이 성취될 거라고 확신합니다. 딸을 다시 만날 때가 너무 기다려져요. 이사야 43:2엔 이런 말이 나오죠. “네가 물 가운데로 지난다 해도 내가 너와 함께 있고, 네가 강 가운데로 지난다 해도 강이 너를 휩쓸어 가지 못할 것이다.” 예상치 못한 비극적인 일이 여호와의 충실한 종들에게도 닥칠 수 있죠. 매우 고통스럽겠지만 우리는 절망하지 않습니다. 우리는 “부드러운 자비의 아버지”이신 여호와를 늘 의지합니다. 여호와는 항상 우리 곁에 계시지만 우리 모두는 바쁜 삶을 삽니다. 새로운 뮤직비디오는 우리가 여호와를 위해 시간을 낼 때 어떤 축복을 받는지 잘 보여 줍니다. 정신없이 오늘도 바쁜 하루. 조용히 기도할 시간마저 없는 것 같아. 이래선 안 돼. 꼭 시간을 낼 거야, 여호와를 위해. 이 세상에 휩쓸리지 않고 시간을 낼 거야. 내 마음 함께 나눈 친구들, 난 그분과도 마음 터놓는 정말 친한 사이가 되고파. 시간을 낼 거야, 여호와를 위해. 이 세상에 휩쓸리지 않고 시간을 낼 거야. 그분 손길을 느낄 수 있게. 낙원에 있는 날 볼 수 있게. 무엇도 날 방해 못해. 그분 위해 시간을. 시간을 낼 거야, 여호와를 위해. 이 세상에 휩쓸리지 않고 시간을 낼 거야. 여호와 위해. 여호와 위해. 여호와 위해. 매일 그분과 함께 시간 낼 거야. 늘 그분과 시간을. 여호와를 위해 시간을 내면 “그분 손길을 느낄 수 있”다는 가사가 마음에 와닿네요! 자책을 많이 하시는 편인가요? 우리는 자신의 결점이 사실이든 아니든 그것 때문에 낙담할 수 있습니다. “성경 원칙 적용하기” 항목에 올라갈 새 동영상에서 도움이 되는 점을 찾아보십시오. 어렸을 때 부모님은 늘 이렇게 말씀하셨어요. “너의 영적 목표에 대해 기도하고 … 최선을 다하고 … 나머진 여호와께 맡기라”고 말이죠. 그래서 전 그대로 했어요. 그랬더니 여호와께서 넘치게 축복해 주셨죠! 전 지부 건축 공사에 참여하도록 초대받기도 했습니다! 정말 기뻤어요. 처음에는요. 물론 이곳에서 일하는 게 특권이란 건 알고 있었어요. 하지만 작업이 생각했던 것보다 많이 힘들었습니다. 새로 배워야 할 게 정말 많았어요. 그리고 솔직히 말하면, 감독자 형제에게 정말 잘 보이고 싶었죠. 그래서 더 열심히 일했어요. 그런데 열심이 지나쳤나 봐요. 저기 보이죠? - 저 부분을 철거해야 되는데 …. - 네. - 오늘 안에 다 끝낼 수 있을까? - 아! 네, 알겠습니다. 해 볼게요. 리프트 사용과 관련해서는 명진이나 영원이의 도움을 받아요. 명진이가 전문가니까 잘 도와줄 거야. - 자, 그러면 수고해요. - 네. 작업이 그리 힘들어 보이진 않았어요. 리프트 조작법도 배웠고, 해 본 적도 있으니까요. 두 사람이 도와줄 수 있을 때까지 기다렸다간 오늘 내로 작업을 마무리할 수 없을 것 같았죠. 저 때문에 피해가 이만저만이 아니었어요. 제가 일거리를 더 만들었죠. - 이 형제, 어디 다치진 않았어요? - 괜찮습니다. - 사무실 가서 잠깐 얘기 좀 할 수 있을까요? - 예, 알겠습니다. 제 자신이 정말 한심하게 느껴졌어요. 이처럼 우리 모두가 크고 작은 실수를 … 감독자 형제들은 저를 따뜻하게 대해 주셨어요. 하지만 이런 생각이 떠나지 않았죠. ‘내가 여기서 무슨 도움이 되겠어? 그냥 집에 가는 게 낫지 않을까?’ 야고보 3:2은 “우리는 모두 여러 번 걸려 넘어집니다”라고 알려 줍니다. 우리는 걸려 넘어지는 걸 피할 수 없죠. 그럼 걸려 넘어졌을 때 어떻게 해야 할까요? 재익이가 대답해 볼까요? 아빠가 자전거 타는 걸 알려 주실 때 처음에는 비틀거리다가 계속 넘어졌어요. 그런데 다시 일어나서 자꾸 연습했어요. 그래서 지금은 정말 잘 타게 되었어요! 그러니까 넘어져도 다시 일어나면 돼요. 네, 맞아요. 정말 좋은 대답이었어요. 와! 저한테 꼭 필요한 말이었어요. 지난 일은 잊고 다시 일어서야겠다고 결심했습니다. 나 자신보다 내게 맡겨진 이 중요한 일에 더 초점을 맞춰야 한다는 걸 깨달았어요. 모든 걸 다 혼자 힘으로 하려고 애쓸 필요는 없죠. 현실적으로 내가 할 수 있는 일과 할 수 없는 일을 구분해야 했습니다. 배워야 할 게 많았죠! 그래서 열심히 일하면서 계속 배웠습니다. 그리고 얼마 후 … 새로운 건축 봉사자들을 훈련하는 일도 돕게 됐어요. 제가 중요한 교훈을 이해하도록 도와주신 여호와께 얼마나 감사한지 모릅니다. 생명의 경주에서 걸려 넘어지지 않고 결승선을 통과할 수 있는 사람은 없을 거예요. 중요한 건 다시 일어나 계속 달리는 것입니다. 다른 인종이나 민족 사람들에게 다가가기가 쉽지 않으신가요? 편파적이지 않으신 여호와를 본받기 위해 노력하십시오. 그럼 어떻게 될까요? 큰 기쁨을 얻을 겁니다. 다음 보고를 통해 한 가지 실례를 보시죠. 2020년 9월 18일에, 드물게 발생하는 지중해 열대성 폭풍이 그리스를 강타했습니다. 이 폭풍으로 카르디차시 외곽 마브리카에 있는 집시 정착촌에 홍수가 발생했습니다. 당국은 구조대와 함께 그곳에 사는 1000명이 넘는 로마족 사람들을 대피시켰습니다. 하지만 여호와의 증인과 성서 연구를 하는 한 가족 7명이 대피하지 못했습니다. 비가 심하게 내렸고 물이 빠르게 불어나기 시작했어요. 아내의 손을 잡고 아이는 등에 업었어요. 아주 힘들게 겨우겨우 이웃집까지 갔습니다. 당국과는 연락을 할 수가 없었습니다. 무서웠어요. 그곳에 그냥 머물러 있을 수밖에 없었죠. 어떻게 해야 할지를 몰랐어요. 너무 무섭고 걱정이 됐죠. 이런 일은 한 번도 겪어 본 적이 없었어요. 물이 많이 불어나서 여러 시간을 서서 기다려야 했어요. 아빠한테 우릴 위해서 기도해 달라고 했어요. 아빤 여러 번 기도하셨죠. 이웃집에 도착해 보니까, 아이들과 어른들이 많이 있었어요. 다들 무서워하면서 울고 있었죠. 그 가족에게서 도와 달라는 영상 메시지가 오기 시작했습니다. 그들의 얼굴에는 두려움이 가득했죠. 그들을 도와주고 싶었지만 방법이 없었는데, 그곳까지 갈 수가 없었기 때문입니다. 우리가 할 수 있는 건 그들을 위해 여호와께 기도하고 격려하는 메시지를 보내는 것뿐이었습니다. 너무 힘들었어요. 아이들은 울고 있었죠. 마음의 평화를 달라고 여호와께 간절히 기도했어요. 모든 두려움과 걱정을 여호와께 다 내맡겼죠. 곧 마음이 차분해지고 걱정이 사라졌습니다. 다음 날 동이 틀 때까지 그분의 성령이 힘을 주는 게 느껴졌어요. 상황이 많이 안 좋았죠. 어려움을 많이 겪은 것 같더라고요. 옷도 아주 더러웠죠. 그들을 거기 놔두고 올 수가 없더라고요. 형제들이 숙소를 마련해 줬어요. 그래서 우리는 안심하고 잠을 잘 잘 수 있었죠. 먹을 것도 줬어요. 우리를 가르치시고 돌봐 주시는 여호와께 감사드렸어요. 그분은 우리의 구원자이십니다. 홍수 후에 첫 집회에 참석했는데 마음이 더 편안해졌어요. 평소와 같은 일과를 유지하려고 노력했죠. 성경을 공부하고 집회에 참석하고 해설을 준비했어요. 기쁨과 보람이 느껴졌죠. 홍수 때 신분증과 같은 서류들을 잘 챙겨 나올 수 있었어요. 이웃 사람들은 준비가 안 돼 있었지만, 우린 여호와께서 주신 지침에 따라 비상용 배낭을 싸 두었죠. 약 일주일 뒤에 마브리카로 돌아갈 수 있었습니다. 집들의 상태가 엉망이었죠. 진흙으로 가득 차 있었습니다. 재해 구호 위원회가 우릴 즉시 도와주었습니다. 300킬로미터 떨어진 곳의 형제들이 급히 필요한 물품들도 보내 주었죠. 형제들이 행동으로 사랑을 보여 주었어요. 그들이 우릴 열심히 도와준 것은 우릴 사랑하기 때문이죠. 큰 감동을 받았고, 정말 놀랐어요. 우린 연합되어 있죠. 모든 영광과 찬양이 여호와께 돌아갔습니다. 우리가 도와주러 갔을 때 이웃에 살던 로마족 사람들은 크게 놀랐어요. 자기들도 도와줄 수 있는지 물어봤죠. 우린 가족들부터 도와줘야 한다고 말했어요. 우리 형제들이요. 그들은 우리가 로마족도 아닌데, 로마족 형제들을 가족이라고 하니깐 아주 의아해했어요. 이번 일은 에베소서 4:16의 말씀을 생각나게 합니다. 몸의 모든 관절이 각자의 역할을 하듯이, 우리 형제들도 다 필요한 존재이죠. 우리는 모두 어려움을 겪은 형제들을 돕기 위해 협력해서 일했습니다. 여호와께선 저를 가르치고 도와주세요. 전 그분을 신뢰합니다. 그분의 축복을 체험했어요. 절 정말 잘 돌봐 주셨죠. 이 암울한 세상에서도 여호와께선 기쁨을 주십니다. 그분은 우리의 마음을 보고 자신에게로 이끄시죠. 여호와께 영광이 돌아가기를 바랍니다! 차키리스 가족 7명 모두는 성서 연구를 하고 있습니다. 5명은 청각 장애인인데 그리스 수어 집단이 돕고 있죠. 홍수가 났을 때 차키리스 가족을 포함한 20명 정도가 강한 물살 때문에 대피하지 못했습니다. 대피하지 못한 다른 로마족 사람들은 처음에 홍수를 증인들과 연구한 차키리스 가족 탓으로 돌렸습니다. 하지만 그들은 형제 자매들이 도와주는 것을 보고 난 후에는 이렇게 말했습니다. “여러분이 진정한 사랑을 나타내는 참종교네요.” “나의 십 대 이야기” 동영상은 많은 청소년 증인들이 살면서 올바른 결정을 내리도록 도와줍니다. 이번 영상은 친구를 사귀는 문제를 다룹니다. 성경 원칙에 근거해 결국 좋은 결정을 내린 한 형제와 자매가 나올 것입니다. 유의해 볼 점은 그들이 어떻게 그렇게 했는지 하는 것인데요. 그들은 알고 있는 성경 원칙을 어떻게 실제로 적용했습니까? 나는 태어날 때부터 부모님 두 분이 다 여호와의 증인이었어. 그래서 성경 공부도 부모님이랑 하고 부모님 따라서 집회나 봉사도 처음 나가기 시작했었어. 나는 진리 안에서 자라면서 성경 말씀대로 살면 내게 도움이 된다는 건 알고 있었어. 그리고 항상 영적인 거에 열심이셨던 부모님을 보고 부모님을 실망시켜 드리고 싶지 않았던 게 어릴 때 가장 큰 마음이었던 것 같애. 성경 원칙이 그렇게 짐이 된다거나 지키기 힘들다고 생각하진 않았었어. 거기 나오는 내용들이 솔직히 말해서 다 지키면 우리 삶에 도움이 되는 내용들인 건 사실이잖아. 근데 나도 가끔은 ‘진리를 안 하는 삶이 어떨까?’라는 궁금증은 있었던 거 같애. 친구들과 어울리는 시간이 너무 재밌고 편한 거야. 학교 생활이 좀 전반적으로 재밌었고 편했어. 애들 사이에서도 즐겁게 지내고 선생님과의 관계도 좋고 여러모로 만족스러운 학교 생활이었어. 부모님께서는 항상 학교 친구들을 조심하라고 일러 주셨는데, 내가 보기에 생각도 건전하고 또 행실도 바른 친구들을 보면서 부모님의 걱정이 이해가 되지 않았어. 내가 다니던 고등학교는 학교 환경상 교회에 다니는 친구들이 좀 많았고, 종교 배경을 가지신 선생님들도 많은 학교였어. 그런데 우연한 사건이 한 번 있어서 전교생이랑 전 선생님이 다 내가 여호와의 증인이라는 걸 알아 버린거야. 여호와의 증인의 대한 편견이 있는 걸 알았지만 어떻게 이렇게까지 사람들이 바뀔 수가 있을까? 친구들과 어울리는 시간들을 늘려 나가는데, 이야기를 하면 할수록 ‘나와 너무 다른 삶을 살고 있구나’를 느끼게 됐어. 주말 동안 친구들은 여행 갔다 오고 또 쇼핑했던 걸 자랑하며 즐겁게 이야기를 하는데 나는 영적인 일밖에 한 게 없는 거야. 그 당시엔 내가 많이 포기하고 있다고 생각했어. 소외된 것 같고 외톨이가 된 느낌도 들고 머릿속으로는 계속 성경 원칙이 옳은 거고 내 삶에 도움이 된다는 걸 머리로는 알고 있었는데, 그런 상황이 되니까, 그거에 대한 확신이 떨어지기 시작하더라고. 친구들에 비해 뭔가 내 자신이 초라해 보이고 의기소침해져 있다 보니까 내 인생 목표에 대해서 이야기를 할 때는 당당하게 말하지 못했어. 그래서 좀 생각을 해 보기 시작했어, 그때부터. ‘아, 내가 어떻게 하는 게 맞을까?’ 그래서 내 상황을 부모님에게 좀 솔직히 말씀드리는 게 도움이 많이 됐어. 한번은 가족 연구 때 그 주제에 대해서 토의해 보기로 하면서 성구를 하나 찾아 봤는데 그 성구는 마태 5:11이었어. ‘사람들이 나 때문에 여러분을 모욕하고 박해하고 거짓으로 온갖 악한 말을 할 때 여러분은 행복합니다.’ ‘도대체 근데 뭐가 행복하다는 거지? 나는 지금 전혀 행복하지 않은데?’ 라고 그냥 처음에는 생각을 했어. 어머니께서 마가 8:38 보여 주셨는데, 내가 예수 그리스도를 부끄러워하면 그분도 나를 부끄러워할 거라는 그 표현이 나에게 충격으로 다가왔어. 생각해 보니까 내가 증인인 걸 부끄러워하고 있었더라고. 회중에 왔던 공개 강연 연사 형제가 이런 성구를 쓰셨어. 마태 19:29이었는데, 여러분이 나를 위해서 중요한 것들을 버리게 되면 100배를 더 받을 거라는 얘기가 있더라고. ‘일단은 여기 성경에서 나온 말 대로 해 보자. 내가 소중하게 생각했던 것들, 그런 것들을 일단 다 버려 보고 그 이후에 어떤 결과가 나오는지 보자’라고 생각을 했었어. 그 시기에 부모님께서는 실제 다양한 전 시간 봉사를 하고 계신 분들과의 교제를 통해서 내가 그들의 삶을 직접 듣고 느끼도록 지속적인 도움을 주셨어. 그게 내가 인생의 방향을 정하는 데 많은 도움이 되었던 거 같애. 그렇게 하면서 한 가지 좋았던 건 영적인 자원봉사들을 하면서 수많은 형제 자매들을 만날 수 있었다는 거야. ‘정말 나랑 같은 생각을 하고 있는 사람들이 이렇게나 많구나. 이 사람들이 내 친구들이구나!’라는 생각을 정말 많이 했던 거 같아. 내 목표에 대해서 이야기할 기회가 왔을 때 피하지 않고 당당하게 이야기를 해 봤어. 그때 많은 도움을 주셨던 부모님께 지금도 너무 감사함을 느껴. ‘여호와께서는 정말 약속을 지키시는 분이다’라는 생각이 들어. 내가 성경 원칙을 지키면 나를 수백 배 더 나은 것으로 보상해 주시겠다는 그 말씀을 지금 와서 생각해 보면 ‘정말 빠짐없이 지켜 오셨구나’ 라는 생각이 들어. 지금 너무 행복한 삶을 살고 있고, 앞으로도 내 인생에서 크고 작은 결정을 내릴 때 성서의 말씀을 따르면 늘 좋은 결과가 있을 거라고 확신해. 두 청소년은 성경에 익숙했지만 성경 원칙을 실천해 보고 나서야 그 진가를 알게 되었습니다. 이번 달 프로그램은 힘들 때에 여호와께서 항상 위로해 주신다는 점을 강조했습니다. 브라운 자매와 그의 딸처럼 여호와의 종들도 비극적인 일을 당할 수 있습니다. 하지만 우리에게 무슨 일이 있든, 심지어 우리가 ‘죽어도 우리는 항상 여호와의 것입니다.’ 하느님을 찾는 일을 포기하지 않은 마옴비는 성경 진리를 통해 위로를 얻었습니다. 마지막으로 우리 모두는 편견 없는 사랑을 보임으로 다른 사람을 위로할 수 있습니다. 이제 영상 편지를 함께 보시죠. 이번 달에는 알래스카로 가 보겠습니다. 알래스카는 북아메리카의 북서쪽 끝에 위치해 있습니다. 알래스카의 3분의 1이 북극권에 속해 있죠. 알래스카의 일부 지역은 기온이 무려 영하 54도까지 내려갑니다. 인구가 별로 없는 이곳은 빙하, 영구 동토, 툰드라 지대로 이루어져 있습니다. 이곳에는 곰, 순록, 말코손바닥사슴, 고래, 수십 종의 물고기들이 삽니다. 알래스카 베델이라는 곳에 있는 쿠스코큄 회중으로 가 볼까요? 네, 마을 이름이 베델입니다! 22명의 전도인이 물길로 연결된 13개의 마을을 포함한 구역에서 봉사합니다. 날씨와 계절에 따라 교통수단이 달라지죠. 보통 사륜구동 차와 스노모빌을 이용하는데 많은 마을들에 도로와 차가 없기 때문입니다. 사실 이 차들은 꽁꽁 언 강 위를 달리는 것인데, 큐드러크라는 마을로 가는 전도인들이 타고 있습니다. 형제들은 차가 멈추거나 고장 날 경우를 대비해 2대 이상의 차를 타고 이동합니다. 계절에 따라 해가 떠 있는 시간이 크게 다른데, 겨울에는 6시간이 안 되고, 여름에는 19시간이 넘습니다. 회중에는 9명의 정규 파이오니아와 5명의 특별 파이오니아가 있습니다. 전도인들은 매달 평균 85건의 성서 연구를 사회합니다. 쿠스코큄 영어 회중에는 유피크어 예비 집단이 있습니다. 개 썰매는 유피크 문화의 중요한 부분입니다. 매년 이곳에서 여러 차례 경주가 열리죠. 이 성서 연구생은 카스페크라는 전통 의상을 입고 있습니다. 여러 전도인이 유피크어로 해설을 하면 다른 형제 자매들이 영어로 통역을 해 줍니다. 대부분의 전도인은 유피크어를 유창하게 하지 못하지만 봉사할 때 유피크어 출판물과 동영상을 사용합니다. 침례는 보통 앵커리지에서 크고 작은 대회가 열릴 때 받습니다. 하지만 이 성서 연구생은 팬데믹 기간에 여호와께 헌신했습니다. 그래서 추운 날씨에도 이 강에서 침례를 받았습니다. 이곳은 이 자매가 자란 곳이죠. 알래스카 베델에 있는 쿠스코큄 회중의 형제 자매들이 전 세계에 있는 여러분에게 사랑과 안부를 전합니다. 지금까지 여호와의 증인의 세계 본부에서 JW 방송이었습니다.