올리브 산에 모인 사도들의 깜짝 놀란 표정을 상상해 보십시오. 부활되신 예수께서 그들 앞에 서 계십니다. 구름 속으로 사라지시기 직전에 그분은 사도들에게 이런 중대한 선언을 하십니다. 사도행전 1:8입니다. “성령이 여러분에게 이르면, 여러분은 능력을 받아, 예루살렘과 온 유대와 사마리아에서 그리고 땅의 가장 먼 곳까지 이르러 나의 증인이 될 것입니다.” 엄청난 임무였습니다! 그들은 하느님의 왕국의 좋은 소식을 온 땅에 전해야 했습니다. 분명 제자들은 큰 중압감을 느꼈을 텐데, 이 적은 수의 전파자들로 어떻게 그 일을 할 수 있을지 의문이 들었을 것입니다. 열흘 후에 그들은 약속대로 성령을 받았고 전파 활동을 시작했습니다. 물론, 그들은 많은 어려움에 직면했지만 전파 활동을 멈추지 않았죠. 3년 후에는 전파 활동이 이방인들에게까지 확장되었습니다. 사도행전 10장에 감동적인 기록이 나옵니다. 먼저 하느님의 천사가 하느님을 두려워하는 장교인 고넬료에게 나타납니다. 그리고 베드로는 하느님의 성령의 인도를 받아 고넬료의 집으로 갑니다. 거기서 베드로는 고넬료뿐만 아니라 그의 가족과 친구들에게 예수에 관해 철저히 증거합니다. 베드로는 연설을 마치면서 자신이 받은 복음 전파자의 사명에 대해 설명합니다. 사도행전 10:42을 펴서, 예수께서 전파 활동에 관해 지시하신 중요한 두 가지 점을 찾아보죠. “그분은 하느님께서 자신을 산 사람과 죽은 사람의 심판관으로 정하셨다는 것을 사람들에게 전파하고 철저히 증거하라고 우리에게 지시하셨습니다.” 우선 예수께서는 “사람들에게 전파”하라고 지시하셨습니다. 그리고 “철저히 증거”하라고도 하셨죠. 제자들은 마음이 정직한, 합당한 사람들을 찾아야 했습니다. 그러려면 구역을 철저히 돌아야 했을 것입니다. 극심한 박해 속에서도, 1세기 그리스도인들은 전파하고 철저히 증거하라는 예수의 명령에 순종했습니다. 기원 60년경이 되었을 때, 그러니까 그리스도인들이 그 사명을 받은 지 채 30년이 안 되었을 때, 바울은 골로새에 있는 그리스도인들에게 좋은 소식이 “하늘 아래 있는 모든 피조물 가운데 전파”되었다고 썼습니다. 이 사실은 하느님의 성령이 얼마나 강력한지를 잘 보여 줍니다. 또 초기 제자들의 믿음과 열심이 얼마나 강했는지도 알 수 있죠. 1800년대 후반에, 한 작은 집단의 성경 연구생들이 철저히 증거하는 일을 시작했습니다. 「시온의 파수대」 1881년 4월호에는 가슴을 설레게 하는 이런 제목의 기사가 실렸습니다. “1000명의 전파자를 구함.” 오늘날, 여호와의 증인들은 240개 나라에서 증거하고 있습니다. 물론 이 일에는 어려움이 따르죠. 그럼 어떤 어려움이 있고, 어떻게 극복할 수 있습니까? 많은 우리 형제들은 먼 이동 거리, 너무 춥거나 더운 날씨, 험한 지형, 열악한 교통 환경과 같은 어려움을 겪습니다. 또 어떤 구역에서는 사람을 만나는 것 자체가 어려운 일이죠. 이런 어려움들에 더해, 계시록 14:6에서는 좋은 소식이 “모든 나라와 종족과 언어와 민족에게” 선포되어야 한다고 말합니다. 그러려면 새로운 언어를 배우고, 서로 다른 종교적, 민족적, 문화적 배경도 알아야 합니다. 또 반응이 안 좋거나 냉담한 구역, 그리고 열악한 생활 환경을 극복해야 할 수 있죠. 또한 예수의 경고대로 반대자들은 전파 활동을 방해하고 중단시키려고 합니다. 여러분도 구역에서 여러 가지 어려움을 겪고 계실 겁니다. 오늘날 겪는 그런 모든 어려움들에 대한 해결책을 일일이 다 말할 수는 없습니다. 하지만 다른 사람들이 어려움에 어떻게 대처하고 있는지 살펴본다면, 좋은 아이디어를 얻어서 우리도 해결책을 찾을 수 있을 것입니다. 그러면 우리의 봉사를 성공적으로 수행하는 데 도움이 되는 세 가지 성경 원칙을 살펴보겠습니다. 첫째, 여호와를 신뢰하고 둘째, 융통성을 보이고 셋째, 초점을 유지하는 것입니다. 여호와를 신뢰하는 게 왜 도움이 될까요? 예를 들어 보겠습니다. 1990년대에 프랑스에서는 여호와의 증인들에게 부정적인 뉴스 보도가 끊임없이 쏟아졌습니다. 그러한 악의적인 공격으로 어떤 형제들은 직업을 잃었고, 증인 자녀들은 학교에서 조롱을 당했고, 어떤 지역에서는 전파 활동이 극도로 힘들어졌습니다. 어떻게 극복했을까요? 1999년 1월이 전환점이 되었습니다. 중앙장로회의 승인에 따라, 잡지 크기의 전도지를 배부하는 특별 활동을 벌였는데 그런 모든 주장들이 거짓임을 폭로하기 위해서였죠. 금요일 아침 일찍부터 증인들은 프랑스 전역에서 단 3일 만에 1200만 부의 전도지를 배부했습니다. 이 활동으로 인해 형제들은 전파할 힘과 용기를 새롭게 얻었습니다. 그 후 19년 동안, 프랑스 전도인 수는 꾸준히 증가했습니다. 정규 파이오니아의 수도 크게 늘어나서 1만 5000명을 돌파했습니다. 그러면 이 예는 여러분의 지역에서 부정적인 보도가 계속될 때, 여러분도 특별 활동을 벌여야 한다는 뜻입니까? 꼭 그렇지는 않습니다. 특별 활동이 도움이 되기는 했지만 프랑스 형제 자매들의 말에 따르면 그들에게 정말로 힘과 용기를 준 것은 역대기하 32:8의 말씀이었습니다. 같이 보시죠. 히스기야왕이 유다를 통치할 때 있었던 일입니다. 백성들은 아주 낙담해 있었는데 아시리아의 계속된 위협과 조롱 때문이었죠. 무엇이 힘이 되었을까요? 아시리아왕에 대해 언급하면서 히스기야왕은 이렇게 말합니다. “그에게는 육체의 팔이 있지만, 우리에게는 우리 하느님 여호와께서 계셔서 우리를 도우시고 우리를 위해 싸워 주십니다.” 그 결과 어떻게 되었죠? “백성은 유다 왕 히스기야의 말을 듣고 힘을 얻었다.” 백성들은 여호와께서 도우실 것이라는 말을 듣는 것만으로도 힘을 얻었습니다. 실제로 여호와께서는 천사를 보내 적군을 전멸시키셨습니다. 오늘날에도 천사를 사용해 우리를 도우실까요? 계시록 14:6에서 무엇이라고 하는지 보시죠. “나는 또 다른 천사가 하늘 한가운데를 날고 있는 것을 보았다. 그는 땅에 사는 사람들, 곧 모든 나라와 종족과 언어와 민족에게 선포할 영원한 좋은 소식을 가지고 있었다.” 하느님의 성령과 천사의 인도에 민감하게 반응하십시오. 봉사를 마치려는데 한 집을 더 방문하고 싶거나, 버스 옆자리에 앉은 사람에게 말을 건네고 싶다면 그렇게 해 보십시오! 천사가 여러분을 “영원한 생명을 얻기에 합당한 성향을 가진 사람”에게 인도하는 것일 수 있습니다. 이제, 철저히 증거하는 데 도움이 되는 두 번째 성경 원칙을 생각해 볼까요? 융통성입니다. 사람들을 만나 이야기하는 것 자체가 힘들 때가 있습니다. 이런 어려움을 극복하려면 융통성을 나타내야 합니다. 다카하시 부부는 다양한 구역에서 봉사했는데, 그 차이가 하늘과 땅 차이였습니다. 최근에 우리 스튜디오를 방문해 주셨는데요, 철저히 증거하는 데 따르는 어려움들을 이 부부가 어떻게 극복했는지 함께 들어 보시죠. 다카노리 형제, 유미 자매, 환영합니다! 초대해 주셔서 감사합니다. 나와 주셔서 감사하죠. 다카노리 형제와 저는 인연이 깊은데요. 형제가 1977년에 일본 베델에 들어왔을 때가 아직도 생각납니다. 여러 해 동안 저와 같은 회중에 나갔었죠. 그러다 1990년에 커다란 변화를 겪게 되셨는데요, 말씀해 주실 수 있을까요? 네, 제 쌍둥이 형제인 노부아키도 베델에서 봉사하고 있었는데요, 놀랍게도 저희 둘은 파푸아뉴기니에 선교인으로 임명되었습니다. 정말 큰 변화였네요! 이렇게 파푸아뉴기니의 시골 구역에서 봉사하게 되셨으니까요. 25년 동안 파푸아뉴기니에 계시면서 선교 봉사도 하고, 순회 활동도 하고, 베델에서도 봉사하셨죠. 그러면 유미 자매는 언제 형제와 결혼하셨나요? 저는 1993년 9월에 형제와 결혼해서 선교 봉사를 함께 하게 되었습니다. 그렇게 외딴 구역에 적응하면서 봉사하려니 쉽지는 않았어요. 그럼 두 분은 철저히 증거하기 위해서 어떤 어려움들을 극복해야 했습니까? 파푸아뉴기니 사람들은 아주 친절합니다. 그리고 성경을 깊이 존중하죠. 아주 편안한 분위기에서 서로 얼굴을 마주 보고, 성경을 함께 살펴보면서 대화를 나눌 수 있죠. 어려움처럼 들리진 않는데요. 힘든 점은 없었나요? 마을마다 봉사를 하러 가면 마을 주민의 반응은 대개 추장이 어떤 반응을 보이느냐에 달려 있었습니다. 추장이 잘 들으면 마을 주민 전체가 잘 듣지만, 추장의 반응이 좋지 않으면 사람들은 우리를 피하면서 숨어 버렸습니다. 그래서 우리는 언제나 존중심을 나타냈고, 늘 마을 추장을 먼저 찾아갔습니다. 그렇게 하면 추장이 우리를 호의적으로 보는 경우가 많았죠. 도시에서는 치안이 별로 좋지 않았습니다. 어떤 구역을 혼자 찾아가거나, 특정한 집을 정기적으로 방문하는 것이 안전하지 않았어요. 그래서 저희는 연구생을 왕국회관으로 오게 해서 집회 전에 성서 연구를 했습니다. 연구생이 집회에 참석하게 하는 좋은 방법이었죠. 네, 정말 파푸아뉴기니에서 즐겁게 봉사하신 것 같네요. 하지만 지금 두 분은 도쿄 시내에서 20분 거리에 있는 마이하마 회중에서 특별 파이오니아로 봉사하고 계십니다. 그러니까 두 분은 사람들이 성경을 깊이 존중하는 구역에서 하느님을 믿는다는 사람이 1퍼센트도 되지 않는 구역으로 옮기신 거죠. 그러면 지금 계신 일본의 구역과 이전의 선교 봉사를 하던 구역 사이에는 또 어떤 차이점이 있나요? 아, 많이 다릅니다. 저희 구역에는 도쿄 디즈니랜드가 있고요, 주거지의 70퍼센트가 보안이 철저한 아파트 건물입니다. 경비원이 보는 앞에서, 로비에 서서, 벨을 누르고, 카메라에 대고 말합니다. 파푸아뉴기니에서 봉사하다 이 구역에서 봉사하려니까 쉽지 않았어요. 예전에는 얼굴을 직접 마주 보면서 얘기했는데 이제는 카메라 렌즈만 보고 말해야 돼요. 하지만 저희는 카메라를 친구로 생각하기로 했어요. 친구라고요? 카메라에 대고 말하는 게 참 어려운 일인데 그 어려움을 어떻게 극복하셨나요? 우리가 아파트 벨을 누르면 즉시 우리 얼굴이 집 안 스크린에 뜨게 되어 있습니다. 그래서 카메라와 적당한 거리를 두는데, 그래야 얼굴이 스크린에 잘 나오죠. 또 경비원과 다른 사람들에게 방해가 되지 않도록 적당한 음량으로 말을 하려고 합니다. 벨을 누른 다음, 2초 정도 지난 후에 인사를 건넵니다. 그쯤 지나면 보통 안에서 보고 있거든요. 반갑게 인사를 하면서 따뜻한 미소를 짓습니다. 집주인을 우리가 직접 보는 것처럼요. 구체적이고 호소력이 있는 서론을 사용합니다. 그리고 집주인에게 존중심과 배려를 나타내죠. 저희 구역 사람들은 자신이 성공한 사람으로 보이기를 바랍니다. 아무런 문제가 없는 사람들로요. 그래서 긍정적인 주제에 초점을 맞추려고 합니다. 또 다양한 서론을 준비해서 집주인이 똑같은 얘기를 반복적으로 듣지 않도록 합니다. 일본 사람들은 답을 잘 모르는 질문을 부담스러워합니다. 그래서 어떤 질문을 하고 집주인의 대답을 기다리기보다는, 우리 전도지에서 사용하는 방식처럼 세 가지 답을 제시하고 집주인이 선택하게 하죠. 그렇게 인터폰 봉사를 하면서 좋은 결과가 있으셨나요? 이 방법을 사용하고 나서부터 부재자 집의 수가 줄어들었습니다. 그리고 길을 가다가 사람들을 만나는데 우리를 안다고 하는 경우가 있습니다. 인터폰으로 우리의 얼굴을 봤기 때문이죠. 아주 좋네요. 다카노리 형제와 유미 자매, 이렇게 나오셔서 다양한 구역에서 어떻게 철저히 증거하셨는지 말씀해 주셔서 감사합니다. 고린도 전서 9:22, 23을 찾아서 함께 읽어 보죠. “나는 어떻게 해서든지 몇 사람이라도 구원하려고 모든 부류의 사람에게 모든 것이 되었습니다. 나는 좋은 소식을 다른 사람들에게 전해 주려고 좋은 소식을 위해 모든 일을 합니다.” “모든 것이 되었습니다.” “모든 일을 합니다.” 다시 말하면 융통성을 보이는 거죠. 집회 교재에 나오는 제안들을 적용해 보세요. 봉사 도구함에 들어 있는 각각의 도구들에 익숙해지십시오. 경험 많은 전도인들이 어떻게 봉사 도구를 사용하는지 관찰하십시오. 구역 사람들의 감정과 상황을 이해하려고 노력하십시오. 같은 구역에서도 다양한 접근 방식을 사용해야 할지 모릅니다. 예를 들어, 다카하시 형제의 경우 아파트 구역의 40퍼센트가 외부인의 출입이 금지되어 있습니다. 그래서 공개 증거와 비공식 증거를 통해 사람들을 만납니다. 이제, 세 번째 성경 원칙을 생각해 보겠습니다. 초점을 유지하는 것이죠. 마태 6:22의 예수의 말씀은 이러합니다. “눈은 몸의 등불입니다. 그러므로 당신의 눈이 초점이 맞추어져 있으면 온몸이 밝을 것입니다.” 눈의 초점을 맞춘다는 것은 영적인 것에 집중하기 위해 우리의 생활을 단순하게 유지하는 것을 의미합니다. 그러지 않으면 철저히 증거하는 일에서 우리의 힘과 정신이 나뉘게 될 것입니다. ‘영원한 생명을 얻기에 합당한 사람’을 가르치려면 먼저 그들을 찾아야 합니다. 우리는 집에서든, 거리에서든, 공원에서든, 상점에서든, 직장에서든 사람들을 찾기 위해 할 수 있는 일을 다해야 합니다. 사실 봉사할 시간이 따로 정해져 있는 것이 아니죠. 우리는 언제나 어디서나 봉사할 준비가 되어 있어야 합니다. 우리는 전파할 기회를 찾기만 할 것이 아니라 기회를 만들어야 합니다. 아무리 노력해도 관심 있는 사람을 찾을 수 없다면 어떨까요? 예수께선 끝이 오기 전에 모든 사람이 제자가 되어야 한다고 하지 않으셨습니다. 그게 아니라 그분은 좋은 소식이 모든 민족에게 그리고 사람이 거주하는 온 땅에 전파되고 나서 끝이 올 거라고 말씀하셨습니다. 사도 바울은 항상 봉사에 초점을 맞췄습니다. 우리도 사도행전 20:24에서 볼 수 있는 바울의 훌륭한 태도를 본받아야겠습니다. “나의 행로와 내가 주 예수에게서 받은 봉사의 직무 곧 하느님의 과분한 친절의 좋은 소식을 철저히 증거하는 일을 마칠 수만 있다면, 나는 내 목숨을 조금도 중요하게 여기지 않습니다.” 철저히 증거할 수 있는 기회는 곧 끝나게 될 것입니다. 우리 모두 남은 시간을 잘 활용해서 합당한 사람을 찾고 그들에게 진리를 가르쳐야겠습니다. 히스기야의 믿음을 본받아 여호와를 신뢰하십시오. 사도 바울을 본받아 융통성을 보이십시오. 예수의 인도에 순종하면서 초점을 유지하십시오. 그러면 여러분도 어려움을 극복하고 “철저히 증거”할 수 있습니다.