여러분 모두를 환영합니다. 이번 보고에서는 옷차림과 몸단장에 관한 결정을 내릴 때 따라야 할 성경 원칙들을 살펴볼 것입니다. 하지만 먼저 최근 재해들 이후에 구호 활동이 어떻게 진행됐는지 알려 드리죠. 말라위, 모잠비크, 짐바브웨를 포함하는 아프리카 남동부의 나라들은 심각한 가뭄을 겪고 있습니다. 짐바브웨 지부의 추산에 따르면, 이러한 지역에 사는 약 1만 3500명의 전도인이 생필품이 절실히 필요한 상태이죠. 그에 더해 말라위의 일부 형제들은 홍수로 인해 집이 파괴되고 저장해 놓은 식품들을 다 잃었습니다. 4월 말에 게이지 플리글 형제는 말라위와 짐바브웨를 방문해 형제 자매들을 격려했습니다. 중앙장로회는 최근에 있었던 이러한 재해들로 피해를 입은 형제들이 옥수수, 콩, 말린 생선, 식용유와 같은 필수적인 식품들을 받을 수 있도록 구호 기금을 보냈습니다. 1월에 일본에서 규모 7.6의 강진이 있었다는 걸 기억하실 겁니다. 600채가 넘는 형제들의 집이 손상되었고 8채는 완전히 파괴됐죠. 왕국회관 13채가 피해를 입었습니다. 그 후로 정부는 기반 시설들을 복구해 왔습니다. 지부 사무실은 형제들이 그들의 집을 수리하고 다시 짓도록 돕기 위해 최선을 다하고 있죠. 4월 3일, 대만에서는 25년만에 가장 큰 지진이 있었습니다. 그로 인해 일본과 필리핀에 쓰나미 경보가 발령되었죠. 기쁘게도 사망하거나 중상을 입은 형제들은 없습니다. 큰 손상을 입은 형제들의 집도 없었죠. 하지만 20채의 왕국회관과 아미어 현지 번역 사무실이 경미한 피해를 입었습니다. 현재 보수 작업이 진행 중이죠. 이런 재해들로 어려움이 있었지만 우리 형제 자매들은 신속히 자원해서 구호 활동에 참여했습니다. 기도해 주시고 이런 구호 활동이 가능하도록 관대하게 기부해 주신 여러분 모두에게 감사합니다. 얼마 안 있어 곧 흥미로운 동영상이 올라올 것입니다. 이 동영상은 없어졌다고 생각한 한 성경 사본에 관한 것입니다. 이 사본은 그리스도인 그리스어 성경의 영어 번역판인데, 여기에는 여호와의 이름이 200번이 넘게 나오죠. 「사라진 줄 알았던 성경 번역 원고가 발견되다」 동영상의 예고편을 보시겠습니다. 번역은 18세기에 정치적으로 신학적으로 큰 논쟁거리였습니다. 당시에는 자신의 생각을 거리낌 없이 표현할 수가 없는 때였습니다. 그가 한 것처럼 진리를 찾는 일은 당시의 권력자들이 환영하는 일이 아니었습니다. 성경이 신성한 기록들의 모음이라고 여러분이 믿고 있는데, 번역문에 명백한 오류가 있다면 기분이 좋을 수가 없을 겁니다. 우리의 임무는 그러려니 하고 넘어가는 것이 아닙니다. 그에 대해 질문을 해 볼 필요가 있었죠. 히브리어와 그리스어를 잘 아는 학자들이 주의 깊이 번역한 것이니까요. 우리는 폭동으로 이 번역물이 모두 사라졌다고 생각했죠. 정말 놀라운 자료입니다. 더 많은 사람들에게 알려질 필요가 있죠. 이 흥미진진한 발견에 대한 전체 영상을 분명 좋아하실 것입니다! 최근에 옷차림과 몸단장에 관한 중앙장로회 보고가 있었죠. 형제들의 수염, 자매들의 바지, 형제들의 양복 상의와 넥타이에 관해 다루었습니다. 여호와께서 그런 문제에 있어 우릴 믿어 주셔서 감사하죠. 하지만 몇 가지 질문이 생깁니다. 우선 옷차림과 몸단장에 관한 이런 조정은 우리의 표준을 낮춘다는 뜻입니까? 전혀 그렇지 않습니다. 여호와께선 우리의 깊은 존중심과 영예를 받아 마땅하시죠. 이러한 조정 때문에 여호와를 숭배할 때 존중심을 덜 나타내서는 안 됩니다. 그러한 조정은 시간이 흐르면서 스타일이 변하고, 특정 상황에서 받아들여지고 품위 있다고 여겨지는 옷차림도 변한다는 점을 반영한 것입니다. 예를 들어, 「2023 중앙장로회 보고 제8보」에 나온 이런 삽화들이 기억나십니까? 우리는 성경 시대 사람들처럼 옷을 입어야 하거나 100년 전 사람들처럼 옷을 입어야 한다고 생각하지 않습니다. 시대에 따라 스타일이 변하니까요. 단정하고 품위 있다고 생각되는 옷차림과 몸단장은 시간이 흐르면서 바뀌죠. 최근에 있었던 조정은 바로 그 점을 고려한 것입니다. 새로운 지침과 관련된 또 다른 질문은 이것입니다. 수염이나 바지나 넥타이를 매지 않는 것과 관련해서 어떻게 여호와와 그분의 숭배에 대한 존중심을 계속 유지할 수 있습니까? 옷차림과 몸단장에는 정말 다양한 스타일이 있습니다. 하느님의 말씀에서 세 가지 원칙을 찾아보죠. 여러분은 이 원칙들을 알고 여호와를 사랑하십니다. 그 원칙들을 중요하게 생각하시죠. 옷차림과 몸단장에 관한 결정을 내릴 때 이 원칙들을 어떻게 따를 수 있는지 살펴보겠습니다. 먼저 디모데 전서 2:9, 10을 읽어 보죠. “마찬가지로, 여자들도 단정한 옷을 입고 겸허와 건전한 정신으로 자기를 단장하기 바랍니다. 땋은 머리 모양과 금이나 진주나 값비싼 옷으로가 아니라, 하느님을 섬긴다고 공언하는 여자에게 어울리게, 선행으로 단장하기 바랍니다.” 이 성구를 보면, 우리의 옷차림과 몸단장의 특징은 어떠해야 합니까? 세상 사람들은 가장 편한 옷을 고르는 경우가 많죠. 하지만 그리스도인은 다른 점들도 고려해야 합니다. 우린 ‘하느님을 섬긴다고 공언’하죠! 그리스도인 남녀들은 옷차림과 몸단장으로 여호와께 영광을 돌리길 바랍니다. 그래서 우리는 단정하고 겸허하고 건전한 정신을 나타내는 스타일을 고릅니다. 왕국회관에 가거나 봉사할 때 특히 그렇죠. 이 표현들은 무슨 뜻일까요? 이 성구들의 연구 노트를 살펴보시죠. “단정한”이란 표현을 연구 노트는 이렇게 설명합니다. “또는 ‘품위 있는’. 이 표현에 해당하는 그리스어는 이 문맥에서 옷이 사람들 보기에 품위 있고 합당하다는 의미를 전달한다. 하느님의 봉사자라고 공언하는 사람에게는 그러한 옷이 적합할 것이다.” 우리의 옷이 노출이 심하거나 꽉 낀다면 단정하고, 품위 있고 적절하다고 할 수 있을까요? 여호와를 숭배할 때 적합한 옷차림일까요? 분명 그렇지 않다고 생각하실 것입니다. 그래서 무엇을 입을지 주의 깊이 생각해 봐야 합니다. 여호와를 숭배할 땐 더더욱 그렇죠. 캐주얼한 옷을 집회 때 여호와를 숭배하거나 봉사를 할 때 입는다면 단정할까요? 아니죠. 적절하지 않을 겁니다. 물론 무엇이 적절한 옷차림인지는 상황에 따라 달라질 것입니다. 예를 들면, 해변에 가거나 소풍을 갈 때 적합한 옷들이 있죠. 결혼식에 참석할 때 적합한 옷들도 있습니다. 그리고 숭배하러 왕국회관에 가거나 봉사에 나갈 때 적합한 옷들도 있는 것이죠. 요점이 뭘까요? 시대에 따라 스타일이 변하긴 하지만 유의해야 할 점은 옷차림의 품위의 정도가 다르므로, 상황에 맞추어 결정해야 한다는 겁니다. 우리 모두 이 점을 명심해야 합니다. 다음 연구 노트를 볼까요? “겸허”로 옷을 입는다는 건 무슨 뜻입니까? 연구 노트는 이렇게 알려 줍니다. “이 문맥에서 겸허에는 자신의 양심만이 아니라 다른 사람들의 생각과 감정을 고려하는 것이 포함된다. 겸허한 그리스도인은 단정하지 않게 여겨지거나 지나치게 눈길을 끌거나 다른 사람을 불쾌하게 하거나 걸려 넘어지게 할 만한 옷차림을 하지 않을 것이다.” 따라서 우린 결정을 할 때 다른 사람들 즉 형제 자매들과 지역 사람들이 어떤 영향을 받을지 생각합니다. 물론 우리의 옷차림과 몸단장 스타일이 이상하거나 극단적이라면 겸허를 나타내는 것이 아닐 겁니다. 우리는 옷차림과 몸단장으로 자신에게 지나친 관심을 끌거나 사람들의 주의를 산만하게 하길 원하지 않죠. 우린 모든 관심이 여호와와 우리가 전하는 왕국 소식에 집중되길 바랍니다. 다음 연구 노트를 보면, “건전한 정신”이란 무슨 뜻입니까? 연구 노트에선 건전한 정신이 “좋은 판단력; 지각력”을 가리킨다고 알려 줍니다. 이런 특성은 단정치 못하거나 지나친 캐주얼 차림을 피하게 해 주죠. 예를 들어, 여러분이 정부 관리들과 공식적인 자리에 초대받았다고 해 봅시다. 어떤 옷을 입겠습니까? 잠옷이나 해변에서 입을 법한 옷을 입으시겠습니까? 그럴 리가 없죠. 상황에 맞고 참석한 사람들에게 존중심을 나타내는 옷을 입을 겁니다. 그렇다면 집회에서 여호와를 숭배하거나 봉사에 나갈 때는 얼마나 더 그래야 하겠습니까! 이제 두 번째 성경 원칙을 살펴보시죠. 고린도 후서 6장 3절과 4절입니다. “우리의 봉사의 직무가 책잡히지 않게 하려고 우리는 어떤 면에서도 걸림돌을 놓지 않습니다. 오히려 우리는 모든 면에서 우리 자신을 하느님의 봉사자로 추천합니다.” 옷차림과 몸단장이 우리의 봉사와 하느님에 대한 사람들의 견해에 어떤 영향을 줄지 생각해 봐야 합니다. 사람들은 우리의 외모에 따라 진리에 대한 좋은 인상을 받을 수도 있고, 나쁜 인상을 받을 수도 있죠. 이런 자문을 해 보세요. 이 구역에서는 내가 이런 옷차림과 몸단장을 했을 때 사람들이 나를 “하느님의 봉사자”로 볼 것인가? 그들은 여호와의 백성과 하느님을 섬기지 않는 사람들의 ‘차이를 보게’ 될 것인가? 세 번째 원칙은 무엇일까요? 요한 1서 2:15-17이죠. “세상이나 세상에 있는 것들을 사랑하지 마십시오. 누구든지 세상을 사랑하면, 아버지에 대한 사랑이 그 사람 안에 있지 않습니다. 세상에 있는 모든 것 곧 육체의 욕망과 눈의 욕망과 살림살이의 과시는 아버지에게서 나온 것이 아니라 세상에서 나온 것이기 때문입니다. 세상은 지나가고 있으며 세상의 욕망도 지나가고 있습니다. 그러나 하느님의 뜻을 행하는 사람은 영원히 남아 있습니다.” 이 구절을 보면, 세상에 대한 사랑을 반영하는 옷차림과 몸단장을 피해야 한다는 걸 알 수 있죠. 스타일은 시간이 지나면서 변하고, 대부분의 사람이 불쾌하게 생각하지 않는 다양한 스타일이 있습니다. 출판물에 종종 나오는 것처럼 우리는 유행의 첨단을 달리거나 반대로 구식 스타일만 고집하지 말아야 합니다. 하지만 우리가 결코 받아들일 수 없는 스타일도 많습니다. 특히 천박하고 관능적이고 되는대로 입는 스타일은 피해야 하죠. 그리고 단순히 옷의 스타일만이 아니라 그 옷을 입었을 때 자신의 몸에 단정하게 맞을지도 생각해야 합니다. 우린 여호와나 그분의 의로운 표준에 조금이라도 불경을 나타내길 원하지 않죠. 지금까지 옷차림에 대한 좋은 결정을 내리는 데 도움이 되는 세 가지 성경 원칙을 살펴봤습니다. 이 원칙들은 헤어스타일, 수염, 그 밖의 모든 옷차림과 몸단장을 결정할 때 적용됩니다. 머리 길이와 스타일을 정할 때 도움이 됩니다. 형제들은 단정하고 보기 좋은 수염을 기르는 데도 이 원칙을 활용할 수 있죠. 여호와께서 그분의 말씀에 이러한 원칙들을 넣어 주신 것에 감사하지 않습니까? 이 원칙들에 비추어 최근의 조정들을 다시 생각해 보십시오. 또 어떻게 해 보면 좋을까요? 기도해 보십시오. 변화가 필요한 부분을 알게 해 달라고 여호와께 청하십시오. 영적으로 장성한 친구에게 솔직한 의견을 구하십시오. 가장이라면 여러분의 아내와 자녀들이 이러한 원칙들을 적용하게 도와줌으로 사랑을 보이십시오. 형제 자매 여러분. 우린 여러분을 정말 사랑하고 존경합니다. 여호와의 증인의 세계 본부에서 JW 방송이었습니다.