JW 방송에 오신 여러분을 환영합니다. 이번 달에는 하느님께서 주신 사고력을 어떻게 발전시키고 잘 지킬 수 있는지 알아볼 것입니다. 어떤 내용이 준비되어 있는지 볼까요? 「훌륭한 믿음의 본」 이번 이야기에서는 리브가에 대해 알아볼 것입니다. 리브가는 하느님에 대한 사랑 때문에 어떤 선택을 했을까요? 목사였던 한 여자는 혼란스러운 가르침을 이해하려고 여러 해 동안 애썼습니다. 그는 어떻게 진리를 찾게 되었을까요? 삶이 너무 바쁘다는 생각이 드시나요? 그렇다면 이번 달 뮤직비디오를 보시기 바랍니다. 잠시 멈춰 숨을 깊게 들이쉬면서 여호와의 선물을 느껴 보고 싶은 마음이 들 것입니다. 2024년 7월 JW 방송을 시작하겠습니다. 나이가 많든 적든 우리는 사고력에 대해, 그리고 사고력을 어떻게 발전시킬 수 있는지에 대해 생각해 볼 필요가 있습니다. 우리는 누구나 생각을 하죠. 다양한 것들에 대해 생각합니다. 좋은 것이든 나쁜 것이든 말이죠. 어린 사람들뿐 아니라 성인들도 목적 없이 정신이 방황할 때가 흔히 있습니다. 그런가 하면 별로 중요하지 않은 문제에 대해 생각하는 데 시간을 많이 보내게 될 수도 있죠. 그런데 우리가 하는 생각이 우리의 삶이나 미래에 늘 좋은 영향만 주는 것은 아닙니다. 성경 잠언은 특히 젊은이들을 위한 것이지만 그 내용은 우리 모두에게 유익합니다. 잠언 1:4은 이렇게 말합니다. “젊은이에게 [더 나아가 우리 모두에게] 지식과 사고력을 주기 위한 것이다.” 여기서 말하는 사고력이란 무엇입니까? “사고력”으로 번역된 히브리어 단어는 나쁜 의미로도 좋은 의미로도 쓰일 수 있습니다. 우리는 자신의 생각을 가치 있고 올바른 방향으로 향하게 할 수도 있고, 정반대로 향하게 할 수도 있죠. 우리가 여호와의 뜻과 목적의 여러 가지 부면에 대해 생각하려고 노력하면 자신의 사고력을 지키고 올바른 방향으로 향하게 할 수 있습니다. 그처럼 올바로 생각하는 것이 얼마나 중요할까요? 잠언 3:21, 22에서는 이렇게 알려 줍니다. “실용적인 지혜와 사고력을 잘 지켜라. 그것들이 너에게 생명을 줄 것이다.” 사고력은 공부를 열심히 하는 사람들만 가질 수 있는 것이 아닙니다. 우리는 평생에 걸쳐 정보를 얻는데, 무언가를 읽고 보고 듣고 경험함으로 그렇게 합니다. 우리가 정보를 받아들이고 그에 반응하는 방식에 따라 우리의 행동과 특성이 형성되죠. 많은 사람들은 매일 살아가는 데 필요한 기본적인 것들에 대해 주로 생각합니다. 하지만 성공적인 삶, 특히 여호와께서 보시기에 성공적인 삶을 살려면 사고력을 훈련하고 발전시키고 잘 지켜야 합니다. 사고력을 훈련하는 것이 인터넷을 지혜롭게 사용하도록 우리를 어떻게 보호해 주는지 살펴볼까요? 인터넷이 정보를 얻는 유용한 도구이긴 하지만 사고력을 올바로 사용해야 인터넷의 해로운 영향으로부터 우리 자신을 보호할 수 있습니다. 예를 들어 일부 인기 있는 소셜 미디어 사이트에서는 즉각적인 만족을 주도록 만들어진 짧은 영상들을 보여 줍니다. 영상을 보았는데도 즉시 재미있다고 느껴지지 않으면 흥미 있는 내용이 나올 때까지 영상을 계속해서 찾게 되죠. 그런 일이 반복되면 주의 집중 시간이 짧아지고, 그로 인해 무언가를 배우고 배운 내용을 기억하는 능력이 약해질 수 있습니다. 우리 중에 그렇게 되고 싶은 사람은 아무도 없을 것입니다. 그에 더해 연구 결과에 따르면 전자 기기를 지나치게 많이 사용하는 사람들은 스트레스, 불안감, 우울한 감정 같은 정신 건강 문제를 겪을 가능성이 더 크다고 합니다. 하지만 사고력은 우리가 그러한 기술을 적절하게 사용할 수 있도록 도와줍니다. 예를 들어 사고력을 훈련하여 하느님과 같은 관점을 갖기 위해 노력한다면 진실과 거짓된 정보를 구별할 수 있게 되죠. 그러므로 잠언 2:11, 12의 다음과 같은 말씀은 정말 지혜로운 말씀입니다. “사고력이 너를 지켜 주고 분별력이 너를 보호하여 너를 악한 행로에서 구해 낼 것이다.” 어떤 중요한 점을 배울 수 있습니까? 사고력과 분별력이 있으면 우리는 지각력을 갖게 됩니다. 그리고 지각력은 우리의 양심과 밀접한 관련이 있죠. 우리가 하느님의 말씀을 묵상하여 믿게 된 점들은 우리의 양심을 틀 잡을 수 있습니다. 그리고 그 양심은 잘못된 행동이나 경향에 빠지지 않도록 경고해 주죠. 그러니까 사고력이 우리를 지켜 주는 겁니다. 이 점이 히브리서 5:14에 이렇게 나와 있습니다. “그러나 단단한 음식은 장성한 사람들 곧 분별력[다시 말해 생각하는 능력]을 사용하여 훈련함으로 옳고 그른 것을 구별할 줄 아는 이들의 것입니다.” 나이가 많든 적든 우리 모두는 다음과 같은 제안을 신중하게 생각해 보아야 합니다. 첫째, 여호와에 대한 지식을 쌓아 나가십시오. 잠언 9:10에서는 이렇게 말합니다. “가장 거룩한 분에 대한 지식이 곧 이해이다.” 여호와에 대해 알아 가면 축복과 보호를 받게 됩니다. 우리는 연구하거나 정기적으로 성경을 읽거나 여호와께 드리는 숭배에 열심히 참여할 때 통찰력을 달라고 기도해야 합니다. 가장 친한 친구에게 말하듯이 그분께 말씀드려야 하죠. 우리는 사고력을 잘 사용하여 여호와의 조언이 가장 좋은 조언이라는 점을 확인할 필요가 있습니다. 그렇게 하면 유혹을 받거나 시험을 받을 때, 혹은 해서는 안 되는 일을 하라는 압력을 받을 때 보호를 받을 수 있기 때문입니다. 우리 자신이 누구이고 무엇을 믿고 있고 누구에게 헌신했는지 기억하시기 바랍니다. 두 번째 제안은 그리스도인 특성을 발전시키기 위해 계속 노력해야 한다는 것입니다. 그렇게 하는 것이 왜 중요할까요? 우리가 그렇게 하면 여호와를 사랑하는 사람들이 우리를 좋아하고 존중해 줄 것이기 때문입니다. 그러면 어떤 특성을 길러야 합니까? “그리스도인 특성”이라는 표현에 유의하셨나요? “그리스도와 같은 특성”이란 뜻이죠. 예수의 특성을 본받는 것은 우리에게 언제나 유익합니다. 베드로 전서 2:21에서는 이렇게 알려 줍니다. “여러분은 이 길로 부르심을 받았습니다. 그리스도께서도 여러분을 위해 고난을 당하심으로 여러분에게 본을 남겨 자신의 발걸음을 밀접히 따르게 하셨기 때문입니다.” 예수의 삶 전체, 즉 그분이 나타내신 태도, 그분의 가치관, 그분이 사람들을 대하신 방식에는 우리가 밀접히 따라야 할 그분의 특성이 드러나 있습니다. 우리는 특별한 모임에 갈 때 옷을 멋지게 차려입고 싶어 하죠. 아주 사소한 부분까지 세심하게 신경을 씁니다. 골로새 3:10에는 옷과 관련된 비유적인 표현이 나오는데요. 읽어 드리겠습니다. “새 인간성을 입으십시오.” 로마서 13:14에도 이런 비슷한 표현이 나옵니다. “주 예수 그리스도를 입으십시오. 그리고 육체의 욕망을 채우려고 미리 계획하지 마십시오.” 우리는 예수의 성품에 대해 계속 생각해 보아야 합니다. 아담의 불완전한 후손인 우리에게는 그것이 저절로 되는 일이 아니죠. 사고력을 잘 사용해야 합니다. 또한 우리는 특별한 때에 한 번만 예수의 성품을 입는 것이 아니라는 점을 기억해야 합니다. 그분의 성품을 매일 입어야 하죠. 우리는 불완전하지만 가능한 한 최선을 다해 예수의 성품을 계속 본받으려고 노력합니다. 세 번째 제안은 가장 중요한 것들에 우선순위를 두라는 것입니다. 어떻게 그럴 수 있을까요? 어떤 일을 잘 해내려면 계획을 세우고 정해진 일과를 따르고 우선순위를 정해야 합니다. 예를 들어 베델에서는 매일 정해진 일과를 따르고 영적인 것들에 우선순위를 두기 때문에 많은 일들을 이루고 있습니다. 빌립보서 1:10에서 바울은 “더 중요한 것들을 확인하라”고 말했죠. 여호와의 관점과 일치하게 사고력을 사용하면 더 중요한 것들에 우선순위를 두기 위해 매일 생활을 조직하는 것이 중요하다는 점을 깨닫게 될 것입니다. 네 번째 제안은 자신의 지식과 경험에 대해 겸허한 태도를 가져야 한다는 것입니다. 사고력은 우리가 어떤 정보를 받아들일지 결정하는 데 도움이 됩니다. 우리가 사고력을 얼마나 잘 훈련했는지는 우리가 지식을 어떻게 적용하는지를 보면 알 수 있습니다. 따라서 우리는 신중한 태도를 갖고, 질문하고, 사실을 확인하고, 조언을 구하고, 읽고, 연구하고, 성경 원칙들을 배워야 합니다. 그리고 지식과 통찰력과 사고력을 얻었다면 다른 사람들에게 알려 줄 때 겸허한 태도를 나타내야 하죠. 사도 바울은 로마서 12:3에서 이렇게 말했습니다. “여러분 모두에게 말합니다. 자기 자신에 대해 마땅히 생각해야 하는 것 이상으로 생각하지 마십시오. 오히려 … 건전한 정신으로 생각하십시오.” 네, 우리는 자신이 갖게 된 사고력에 대해 겸허한 생각을 가져야 합니다. “건전한 정신”으로 생각하라는 말에 유의하셨나요? 자신에 대해 생각해야 하는 것 이상으로 과장된 생각을 갖는 일이 없어야 하죠. 이 낡은 세상에서 사고력을 사용하는 또 다른 방법은 빚을 지지 않는 것입니다. 이 점이 왜 중요할까요? 물질은 우리의 삶에서 가장 중요한 것이 아니기 때문입니다. 많은 사람은 부유해지려고 시간과 활력을 다 바쳐 일하죠. 하지만 우리 그리스도인에게는 숭배와 관련된 중요한 일들이 있습니다. 우리는 앞으로 누릴 영원한 생명에 초점을 맞춥니다. 생명을 위해 일하는 거죠. 물론 필수품을 사려면 어느 정도 돈이 필요하기는 하죠. 이제 막 경제 활동을 시작한 젊은 사람이든 오랫동안 세속 일을 해 온 연로한 사람이든 우리는 돈을 관리하고 예산을 세우는 법을 배워야 합니다. 그러려면 사고력을 사용해서 필요한 것과 원하는 것을 구별하고 많은 빚을 지지 않기 위해 조심할 필요가 있습니다. 기억하십시오. 잠언 22:7의 말대로 “빌리는 사람은 빌려 주는 사람의 종이 됩니다.” 지금까지 살펴본 제안들은 우리의 생활과 관련된 몇 가지 제안에 불과합니다. 우리가 상황을 분석하고 결정을 내리고 미래에 대한 계획을 세우기 위해 사고력과 분별력이 필요한 부면은 그 밖에도 많이 있죠. 잠언 3:21, 22의 이러한 조언을 늘 기억하시기 바랍니다. “실용적인 지혜와 사고력을 잘 지켜라. 그것들이 너에게 생명을 줄 것이다.” 우리가 이 조언을 따른다면 하느님의 의로운 신세계에서 영원한 생명을 누리게 될 것입니다! 성경에는 사고력을 사용해 지혜로운 결정을 내린 젊은 사람들의 이야기가 많이 나오는데요. 리브가도 그랬습니다. 그가 어떻게 자신의 삶을 바꾸는 선택을 하게 되었는지 보시죠. 오래전에 아브라함은 아들 이삭의 아내가 될 사람을 찾도록 종인 엘리에셀을 보냈습니다. 엘리에셀은 하느님의 목적에 맞는 믿음이 강한 여자를 찾아야 했습니다. 하지만 누가 기꺼이 집을 떠나 낯선 곳으로 가려 할 것입니까? 언니! 리브가! 엄마, 저 왔어요. 어, 우리 딸 왔어? 네, 엄마. 리브가! 사촌 동생이 아까부터 너 찾더라. 아나, 나 여기 있어! 리브가, 이것 좀 아버지 갖다 드릴래? 응. 아직도 일하셔? 그러게. 언니, 한참 찾았잖아. 나 떼 놓고 다니지 마. 알았어. 아빠, 라반 오빠가 이거 갖다 드리래요. 어, 고맙다. 이제 뭐 할 거야? 우물에 같이 갈래? 그래. 아나, 오늘은 안 돼. 저녁 준비 도와줘야지. 네. -안녕, 리브가 -안녕. -나중에 봐. -어. 저, 실례지만 물을 마시고 싶은데 좀 줄 수 있나요? 네, 그럼요. 낙타들에게도 마실 물을 길어다 줄게요. 어, 네. 먼 길 고생했네. 그럼 전 가 볼게요. 물어볼 게 있는데. 아버지가 누구시죠? 혹시 그 집에 우리가 밤을 지낼 곳이 있을까요? 식사하기 전에 먼저 드릴 말씀이 있습니다. 네. 말씀하세요. 나는 아브라함의 종입니다. 여호와께서 나의 주인을 매우 크게 축복하셨고 나의 주인의 아내 사라는 노년에 나의 주인에게 아들을 낳아 주었죠. 나의 주인은 이렇게 말했습니다. “너는 내 아버지의 집, 내 가족에게 가라. 거기서 내 아들의 아내를 얻어야 한다.” 난 말했죠. “그 여자가 함께 오려고 하지 않으면 어떻게 합니까?” 주인은 내게 말했습니다. “여호와께서 천사를 함께 보내시어 반드시 너의 여행이 성공하게 하실 것이다.” 나는 오늘 샘에 이르렀을 때 이렇게 말했습니다. “저의 주인 아브라함의 하느님 여호와여, 만일 제 여행을 성공하게 하시려거든, 제가 지금 샘 곁에 서 있으니 젊은 여자가 물을 길으러 나올 때 제가 ‘항아리에 있는 물을 좀 마시게 해 달라’고 하면, 그가 ‘드십시오. 제가 낙타들에게도 물을 길어다 주겠습니다’ 하고 말하게 해 주십시오. 그 여자가 여호와께서 제 주인의 아들을 위해 정해 주신 사람이 되게 해 주십시오.” 내가 마음속으로 말을 마치기도 전에, 리브가가 어깨에 항아리를 메고 나왔습니다. 그 후에 내가 아버지가 누구냐고 물었더니, 리브가는 자신이 “브두엘의 딸”이라고 대답하더군요. 그래서 나는 그의 코에 코걸이를 걸어 주고 손에 팔찌를 끼워 주었습니다. 이제 여러분이 나의 주인에게 충성스러운 사랑과 충실을 나타내기 원하는지 말해 주셔야 합니다. 혹시 안 된다 해도 알려 주십시오. 어느 쪽으로든 나아갈 수 있게요. 분명 여호와의 인도네요. 여호와께서 말씀하신 대로 리브가가 그의 아내가 되길 바랍니다. 네게브는 너무 멀어. 가면 언제 다시 와? 그냥 여기서 살아. 우리 아빠가 이건 여호와의 인도라고 하셨잖아. 여호와는 여기서도 섬길 수 있어! 그렇긴 하지. 근데 리브가, 여호와께서 상상도 못 할 방법으로 너를 축복해 주실 거야. 언니 가기 전까지 더 자주 보면 되지. 괜찮지? 여호와여, 왜 저죠? 사람들 다 모으고 낙타도 준비시켜 주게. -곧 떠나야 하네. -네. 어, 벌써 가시려고요? 네. 이제 돌아가야 합니다. 누이와 열흘만 더 시간을 보내게 해 주세요. 네. 적어도 열흘은 더 같이 있다가 보내면 안 될까요? 여호와께서 나의 여행을 성공하게 하셨으니 나를 붙잡지 마세요. 내가 주인에게 돌아가게 해 주세요. 리브가를 불러 물어보시죠. 언니, 손님들이 떠나신대. 지금 바로. 잠시만요. 리브가, 이 사람과 함께 가겠니? 기꺼이 가겠습니다. 사랑한다. 리브가! 우리 언니, 언니가 수천만의 어머니가 되기를 바랄게. 또 언니의 자손이 자기들을 미워하는 자들의 문을 차지하기 바랄게. 여호와께 찬양을! 여호와께 찬양을! 잘 지내! 사랑해. 리브가는 앞으로 어떤 일이 있을지 몰랐고 그가 가족들을 다시 만났다는 기록도 없습니다. 리브가는 믿음을 나타내어 익숙한 고향을 기꺼이 떠났습니다. 여호와께서는 리브가가 메시아의 조상이 되는 축복을 주셨습니다. 리브가의 믿음은 우리에게 훌륭한 본이 됩니다. 리브가는 후회할 일이 별로 없는 행복한 삶을 살았습니다. 우리가 리브가의 믿음을 본받는다면 우리도 그런 삶을 사는 축복을 누릴 수 있습니다. 어떤 사람들은 하느님에 대한 믿음과 과학이 조화를 이룰 수 없다고 생각합니다. 사고력을 가진 사람이라면 하느님을 믿지 않을 거라고 생각하는 거죠. 정말 그럴까요? 이 청소년들이 어떻게 과학적 사실을 통해 하느님에 대한 믿음을 키웠는지 보시죠. 창조를 믿으면 어떤 어려움을 겪게 돼? 나는 과학을 좋아해. 이 세상에 있는 많은 것들이 서로 어떻게 연결되어 있는지 배울 수 있으니까. 그런 걸 배우는 게 정말 재밌어. 그런데 학교에서 진화에 대해 가르치는 걸 들으면 ‘어, 저건 틀린 말인데?’ 하는 생각이 바로 들지. 5학년 때부터 학교에서 과학을 배우기 시작했어. 내가 제일 못하는 과목이었지. 선생님은 우리가 유인원에서 사람으로 진화된 거라고 100퍼센트 확신하셨어. 그런데 진화가 틀렸다고 생각하는 사람이 교실에서 나 혼자밖에 없는 것 같다고 느끼면 갑자기 이런 생각이 들 수 있어. ‘선생님이 틀리신 걸까? 아니면 내가 지금까지 믿어온 게 틀린 건가?’ 나 혼자만 다른 생각을 한다는 게 좀 힘들 수 있지. 창조주가 계신다는 확신을 어떻게 키웠어? 학교에 갈 때나 집에 올 때 버스에서 jw.org의 내용이나 「생명의 기원」 팜플렛을 많이 읽었어. 내가 무엇을 믿어야 할지 판단하는 데 도움이 됐지. 그날 저녁에 집에서 조사를 많이 했어. 부모님이 우리 웹사이트를 활용하게 도와주셨지. 가장 도움이 됐던 건 「청소년들이 하는 이야기—하느님이 있을까?」 동영상이야. 기억에 남는 장면이 있는데 모래사장에서 유리병을 발견하는 부분이야. 유리병은 모래로 만들어지지만 그렇다고 모래가 저절로 유리병이 될 순 없는 거지. 누군가 유리병을 만든 사람이 있어야 해. 진짜 논리적이지 않아? 난 이런 내용을 보면서 창조주가 계신다는 걸 확신하게 됐어. 생명이 존재하려면 꼭 필요한 세 가지가 있어. 바로 RNA, DNA 그리고 단백질이지. 그 세 가지가 같은 곳에서 동시에 생겨난다는 건 거의 불가능한 일이야. 그런데 그 세 가지가 우연히 합쳐져서 생명체가 된다는 거잖아. 그 세 가지가 합쳐져서 세포가 되고 동물이 되고 사람이 된다는 건데, 그건 있을 수 없는 일이야. 이런 점들을 생각해 보니까 진화를 믿는 건 하느님께서 모든 걸 창조하셨다고 믿는 것보다 더 많은 믿음이 필요한 일이더라고. 선생님께 메시지를 보내서 내가 왜 창조주를 믿는지 설명해 드리고 동영상 링크도 함께 보내 드렸어. 그러니까 선생님이 그 동영상을 반 애들한테도 보여 줄 수 있냐고 하시더라고. 그래서 알겠다고 했지. 동영상을 너무 많이 봐서 내용을 다 외워 버렸어. 어떤 부분에 어떤 장면이 나오는지까지 다 알고 있었지. 친구들이 어떤 질문을 해도 대답할 수 있게 준비한 거야. 수업이 끝나기 5분 전에 앞으로 나가서 여호와의 증인에 대해 설명하고 우리가 창조주를 믿는다는 걸 알려 줬어. 그리고 내가 창조를 확신하게 해 준 동영상을 보여 주겠다고 했지. 동영상을 틀려고 하는데 쉬는 시간 종이 울린 거야. 근데 다들 동영상을 보려고 그대로 앉아 있더라고. 진짜 기분 좋았어. 사랑 많은 창조주를 믿으니까 어떤 유익이 있어? 더 의미 있는 삶을 살 수 있어. ‘우연히 생겨났으니까 그냥 이렇게 살다가 죽는 거지 뭐’라고 생각하는 게 아니라, 삶에 목적이 있다는 걸 알게 돼. 또 미래에 대한 희망을 가지고 살아갈 수 있게 되지. 세상에는 정말 다양한 생각과 의견을 가진 사람들이 있어. 그런 사람들에게 많은 영향을 받을 수 있지. 그러니까 강한 믿음이 없으면 그런 사람들 때문에 믿음이 흔들릴 수 있어. 조금씩 약해지는 거지. 부모님께서 창조에 대해 알려 주셔서 정말 감사해. 그 덕분에 우릴 위해 모든 아름다운 것들을 만들어 주신 사랑 많은 아버지가 계신다는 걸 알게 됐지. 나가서 자연을 봐 봐. 빛나는 태양, 아름다운 색으로 물든 가을 풍경. 정말 아름답지? 그런 걸 보면 감사하는 마음이 저절로 들어. 나는 창조를 100퍼센트 확신해. 창조가 아니면 생명의 시작을 설명할 수 없으니까. 이 청소년들은 의심이 들긴 했지만 답을 찾으려고 노력했습니다. 여러분도 그렇게 할 수 있습니다. 주저하지 말고 장성한 그리스도인들과 대화해 보세요. 조사해 보고 알게 된 점을 깊이 생각해 보십시오. 사실을 정확히 알게 되면 만족스러운 답을 찾을 수 있을 겁니다. 카트리는 살면서 생기는 중요한 질문들에 대한 답을 찾고 싶어 했습니다. 핀란드의 루터교 목사였던 카트리가 어떻게 진리를 찾게 되었을까요? 함께 보시죠. 어머니께선 제가 아주 어렸을 때부터 기도하라고 가르쳐 주셨어요. 우리에게 기도는 하늘에 계신 아버지와 매일 편하게 나누는 대화 같은 거였죠. 어릴 때 배운 그 교훈 덕분에 지금까지 살면서 정말 도움을 많이 받았습니다. 어릴 때부터 전 늘 교사가 되고 싶었어요. 그런데 조금 더 생각해 보니까 내가 진짜로 하고 싶은 건 하늘 왕국을 위해 일하면서 살아가는 거라는 생각이 들었죠. 어떻게 두 가지를 다 할 수 있을까 고민하다가 신학을 배우기로 결심했습니다. 제 목표는 교회에서 가르치는 사람이 되는 거였죠. 저는 교회에서 일하게 되었습니다. 하지만 얼마 안 있어서 교회에서 가르치는 내용들에 성경과 다른 점들이 있다는 걸 알게 됐어요. 교회에서 답을 찾지 못한 질문 중 하나는 왜 고통이 존재하는가였죠. 목사는 말을 더듬으면서 이렇게 말했어요. “어, 그건 신비라서 설명할 수 있는 게 아니에요.” 하지만 전 고통스러운 일들이 있는 이유가 신비일 리가 없다고 생각했어요. 뭔가 방법을 찾아야 했죠. 제 양심이 불편하지 않으면서도 교회의 가르침을 존중할 수 있는 방법을요. 그래서 저는 가르칠 때 이렇게 설명했어요. “교회에선 이렇게 가르치고 성경에선 이렇게 말해.” 그러던 중에 제 삶에서 가장 끔찍한 일이 일어났어요. 저는 22살이었고 한창 결혼 준비를 하고 있었죠. 그런데 제 약혼자가 교통사고로 목숨을 잃었어요. 그날 이후로 제 삶은 완전히 무너져 버렸죠. 정말 고통스러웠습니다. 나는 앞으로 절대 결혼도 못 하고 가족도 가질 수 없을 거라고 생각했죠. 그래도 어떻게든 하루하루를 살아갈 방법을 찾아야 했어요. 의미 있게 살아갈 방법을 찾아야 했죠. 그래서 일에 파묻혀 살기 시작했어요. 제가 교회에서 맡고 싶은 직책이 있었는데 그 직책이 없어지고 대신 목사가 그 일을 맡게 됐죠. 저는 33년간 교회를 위해 일했어요. 그리고 건강 문제가 생긴 뒤에도 교회를 위해 할 수 있는 다른 일들을 했죠. 교회를 위해 할 수 있는 건 뭐든 했어요. 하지만 교회가 나를 위해 뭘 해 줬는지 생각해 보면 항상 텅 빈 느낌이 들었습니다. 여러 해 동안 이렇게 기도했어요. “주님, 제가 진정한 영적 가족을 찾을 수 있도록 도와주세요.” 약 10년이나 이렇게 기도했어요. 그러던 어느 날 여호와의 증인을 만나게 됐죠. 저는 바로 하늘의 아버지께 기도했어요. “이게 바로 제가 찾던 거예요!” “저한테 해 줄 말이 뭐죠?” 제가 제일 처음 한 질문이에요. 처음 참석했던 집회는 정말 인상 깊었죠. 요한복음의 이런 말씀을 들었던 기억이 나요. “여러분 가운데 사랑이 있으면, 모든 사람이 그것으로 여러분이 내 제자라는 것을 알게 될 것입니다.” 전 생각했죠. ‘내가 평생 찾아 헤매던 게 바로 이거야. 바로 이거라고! 이제 진짜 찾은 거야.’ 저와 가장 친했던 친구는 제가 교회를 떠나 여호와의 증인이 될 거란 이야길 듣고 정말 큰 충격을 받더라고요. 친구는 좀 진정한 뒤에 이렇게 말했죠. “지금까지 그래 왔듯 계속 난 너의 친구일 거야. 그러니까 너도 절대 변하지 않겠다고 약속해.” 4년 뒤에 친구가 절 다시 찾아왔어요. 친구는 저를 유심히 쳐다보다가 제게 말했어요. “너 변했다.” 전 깜짝 놀라서 물었어요. “어떻게 변했는데?” 친구가 말했죠. “너 지금 되게 행복해 보여.” 여호와께서는 영적 가족을 찾게 해 달라는 제 기도를 들어주셨어요. 저는 제가 평생을 찾아 헤매던 것을 마침내 찾게 되었습니다. 정말 기적같은 경험이죠. 카트리는 기도해 오던 대로 영적 가족을 찾게 되었네요. 그가 겪은 고통스러운 일이 그의 삶의 전환점이 되었습니다. 고통스러운 일을 겪으면 이런 생각이 들 수 있죠. ‘왜 하필 나에게 지금 이런 일이 생기는 거지? 하느님께서 보고 계실까? 이어지는 아침 숭배에서 중앙장로회의 데이비드 스플레인 형제는 우리가 그런 의문이 들 때 어떻게 평온한 마음을 유지할 수 있는지 설명했습니다. 옳은 일을 하려고 하다가 어려움을 겪으신 적이 있으신가요? 그렇다면 야곱에 대해 생각해 볼 수 있습니다. 그는 옳은 일을 했습니다. 믿지 않는 사람과 결혼한 형 에서와 달리 야곱은 여호와를 섬기는 친족인 라반의 집에 가서 그의 딸 라헬과 결혼하려고 했습니다. 그런데 문제가 생겼죠. 야곱은 라반에게 속아 라헬과 그의 언니 레아 두 사람과 결혼하게 되었습니다. 라헬과 레아는 사이가 좋지 않았습니다. 두 사람은 가족이라기보다는 경쟁 관계에 가까웠습니다. 여호와께서는 라반이 야곱을 속일 때 개입하지 않으셨습니다. 그리고 야곱도 여호와를 원망하지 않았습니다. “왜 저한테 이런 일이 생기는 거죠? 저는 하라는 대로 했는데요. 옳은 일을 했는데 제가 어떻게 됐는지 좀 보세요.” 야곱은 이렇게 말하지 않았습니다. 후에 여호와께서는 야곱이 겪은 것과 같은 문제가 생기지 않도록 이스라엘에게 이런 법을 주셨습니다. ‘아내의 자매를 또 아내로 삼아서는 안 된다.’ 이런 법이 있었다면 레아와 라헬 사이에 그런 문제도 없었겠죠. 하지만 여호와께서는 아직 그런 법이 주어지지 않은 때에도 야곱을 도와주셨습니다. 그가 어려움을 헤쳐 나가도록 도와주셨죠. 이 시기에 좋은 일도 있었는데 오늘의 성구와 관련이 있는 요셉이 태어난 거죠. 여호와께서는 요셉이 아직 십 대일 때에 두 가지 꿈을 꾸게 하셨습니다. 첫 번째 꿈은 먹는 것과 관련이 있었습니다. 곡식 단에 관한 꿈이었죠. 형들의 곡식 단들이 요셉의 곡식 단에 몸을 굽혔죠. 이 꿈은 정말 적절했는데요. 후에 요셉의 형제들뿐 아니라 그 당시 알려진 세상의 거의 모든 사람들이 먹을 것을 얻기 위해 요셉에게 의존해야 했기 때문이죠. 두 번째 꿈에는 요셉의 아버지뿐 아니라 흥미롭게도 베냐민을 낳다가 사망한 그의 어머니도 포함되어 있었습니다. 해와 달과 11개의 별이 요셉에게 몸을 굽혔는데, 그 별들 중에는 베냐민도 포함되어 있었겠죠. 요셉이 그 꿈을 해석하려 했다고 알려 주는 기록은 없습니다. 하지만 야곱과 그의 아들들은 그 뜻을 이해했고 기분이 상했습니다. 야곱은 요셉이 주제넘다고 꾸짖었습니다. 이렇게 말했죠. “나와 네 어머니와 네 형제들이 정말 너에게 와서 땅에 몸을 굽힐 것이란 말이냐?” 해가 자신을 가리킨다고 생각한 것도 좀 주제넘은 일 아닐까요? 이 점은 그냥 넘어가 보겠습니다. 꿈을 통해서 여호와께서는 요셉에게 무엇을 말씀하려고 하신 걸까요? 요셉과 관련하여 특별한 걸 염두에 두고 계시다는 것이었죠. 요셉과 관련된 목적이 있으셨던 겁니다. 마귀는 어떻게 하고 싶어 했을까요? 그 목적을 좌절시키고 싶었을 겁니다. 그 목적이 이루어지지 않도록 막고 싶었겠죠. 그래서 요셉의 형들이 요셉을 죽이려고 했을 때 사탄은 매우 기뻤을 겁니다. 실제로 죽일 가능성이 있었을까요? 시므온과 레위를 생각해 보시죠. 그들은 한 남자가 그들의 누이를 강간하자 세겜의 모든 남자를 죽여 버렸습니다. 그런데 맏형인 24살의 르우벤이 요셉을 죽이지 말자고 다른 형제들에게 말합니다. 여호와께서 그런 말을 하게 하신 걸까요? 그럴 수도 있죠. 그것은 여호와의 목적에 맞는 일이었습니다. 형들은 요셉을 죽이는 대신 이스마엘 사람들에게 팔아 넘겼습니다. 이스마엘 사람들이라는 세부점을 기억해 두시기 바랍니다. 다시 살펴볼 점이 있으니까요. 그렇게 요셉은 이집트로 팔려 갔고 보디발의 종이 됩니다. 보디발은 파라오의 호위대장이었죠. 이렇게 요셉은 종이 됩니다. 3년 뒤에는 무슨 일이 있었을까요? 할아버지인 이삭이 죽게 됩니다. 요셉은 종의 신분이었고, 할아버지의 마지막을 함께하지 못했죠. 팬데믹 중에 비슷한 경험을 하신 형제 자매들이 많이 있습니다. 여호와께서는 우리와 함께 계신 것처럼 요셉과도 함께 계셨습니다. 요셉은 보디발의 집에서 크게 신임을 받게 되었죠. 하지만 보디발의 아내가 요셉이 자신을 강간하려 했다는 누명을 씌워 보디발은 요셉을 감옥에 집어넣었습니다. 그런데 요셉이 감옥에 간 것은 여호와께서 그와 함께 계셨다는 증거가 될 수 있습니다. 어떻게 그러합니까? 요셉이 받을 수 있었던 가장 가벼운 처벌은 아마도 감옥에 가는 것이었을 겁니다. 그는 히브리인 종이었죠. 이집트의 법에 따르면 보디발은 요셉에 대한 혐의를 근거로 그 자리에서 당장 그를 죽일 수도 있었습니다. 또는 요셉을 체포하여 법정에 넘겨 채찍을 1000대나 맞게 할 수도 있었죠. 요셉이 그렇게 심한 채찍질을 당했다면 살아남지 못했을 겁니다. 이런 점을 생각해 보면 모세 율법에 이스라엘 사람들이 매를 40대까지만 맞을 수 있다는 규정이 나오는 이유를 이해할 수 있습니다. 여호와의 사랑을 볼 수 있는 부분이죠. 그분은 이스라엘 사람들이 이집트 사람들처럼 잔혹해지기를 바라지 않으셨습니다. 한번 상상력을 발휘해 볼까요? 나중에 요셉이 파라오의 꿈을 해석해 줍니다. 파라오는 그를 수석 고문으로 삼죠. 상상해 보세요. 요셉이 무릎을 꿇고 파라오에게 도장 반지를 받습니다. 그리고 몸을 일으켜 한발 뒤로 물러서죠. 그런데 그의 시선에 왕좌 곁에 서 있는 한 사람이 보입니다. 그 사람은 어떻게든 눈에 띄지 않으려고 애쓰고 있죠. 바로 파라오의 호위대장 보디발입니다. 여러분은 어떠신지 모르겠지만 저는 그 장면을 생각하니까 웃음이 절로 나오네요. 그날 보디발이 점심을 먹으러 집에 가서 누가 수석 고문이 되었는지 아내에게 말해 주는 장면이 상상이 되시나요? 그의 아내는 편하게 잠을 자기 어려웠겠죠? 보디발의 아내는 요셉에게 몹쓸 짓을 했습니다. 요셉의 형들도 마찬가지였죠. 율법에 따르면 요셉을 팔아넘겨 납치를 당하게 한 형들은 죽임을 당해야 했습니다. 후에 여호와께서는 납치를 사형에 해당하는 죄로 규정하셨죠. 어쩌면 요셉의 형들을 염두에 두고 그런 법을 만드셨을지도 모릅니다. 일부 사람들은 시므온이 납치를 주도했고 그래서 요셉이 형들을 집으로 돌려보낼 때 시므온을 잡아 두었을 것이라고 생각하기도 하죠. 다시 여호와의 목적을 생각해 볼까요? 그분은 요셉과 관련된 목적이 있으셨죠. 요셉은 가족을 이집트로 오게 합니다. 예언대로 된 건데요. 또 다른 점이 있습니다. 하느님께서는 아브라함에게 그의 자손이 외국인에게 400년 동안 괴롭힘을 당할 거라고 말씀하셨죠. 이스라엘이 기원전 1513년에 이집트를 떠났으니까 그 400년은 언제 시작된 거죠? 기원전 1913년입니다. 그해에 무슨 일이 있었죠? 이삭의 이복형인, 아, 이름이 뭐였죠? 이스마엘, 이스마엘이 이삭을 박해했습니다. 근데 그가 외국인이었나요? 그의 어머니는 이집트인 종이었습니다. 그러니까 그의 후손인 이스마엘 사람들에게는 이집트인의 피가 섞여 있었죠. 이스마엘 사람들이 자신들의 조상처럼 이삭의 손자인 요셉을 박해했다는 사실이 흥미롭지 않나요? 여호와께서 요셉의 형들이 그를 팔아넘겨 이집트로 보내게 하신 것은 아니지만, 그분은 그 일을 사용하여 자신의 목적을 이루셨습니다. 여호와께서는 야곱이 서로 경쟁하는 자매들과 결혼하거나 요셉이 누명을 쓰는 것과 같은 나쁜 일을 겪지 않도록 항상 막아 주지는 않으셨습니다. 그분은 울타리를 쳐 주진 않으셨죠. 하지만 그들이 인내할 수 있도록 시련을 겪는 내내 도와주셨습니다. 그들에게 그렇게 하셨다면 우리에게도 그렇게 하실 것입니다. 따라서 옳은 일을 하다가 어려움을 겪게 된다면 야곱을 그리고 여호와를 생각해 보십시오. 여호와께서는 우리를 도와주시고 결코 버리지 않으실 것입니다. 여호와께서 우리를 어떻게 도와주시는지 알려면 깊이 생각해 볼 시간을 가져야 합니다. 이번 달 뮤직비디오에서는 우리가 잠시 멈추어 숨을 들이쉬고 하느님의 창조물을 느껴 보는 것이 얼마나 중요한지 잘 보여 줍니다. 별빛이 내려앉은 숲속의 깊은 밤. 장작 타는 소리에 가만히 귀 기울이는 시간. 숨을 깊게 들이쉬니 이제야 보이네. 왜 난 여호와의 멋진 이 선물들 잊고 있었을까? 잠깐 시간을 멈춰, 이 순간을 느껴. 잠시만 저 하늘을 좀 봐. 진짜 중요한 걸 놓치지 않도록 잠시 멈추고 후, 숨 쉬어 봐. 저기 부드러운 달빛에 가만히 안기면 한낮의 열기도 지쳐 버린 맘도 어느새 사라지지. 그래, 우리를 이토록 사랑하시잖아. 우린 할 수 있어, 어떤 일들에도 늘 함께하시니. 잠깐 시간을 멈춰, 이 순간을 느껴. 잠시만 저 하늘을 좀 봐. 진짜 중요한 걸 놓치지 않도록 잠시 멈추고 후, 숨 쉬어 봐. 후, 숨 쉬어 봐. 다시 한번 잠깐 시간을 멈춰, 이 순간을 느껴. 잠시만 저 하늘을 좀 봐. 진짜 중요한 걸 놓치지 않도록 잠시 멈추고 후, 숨 쉬어 봐. 포근한 바람, 달콤한 향기. 숨 크게 쉬고 이 순간을 꼭 기억해. 이렇게 잠시 멈추고 후, 숨 쉬어 봐. 사고력을 잘 사용하면 지금도 우리는 여러 가지 면에서 유익을 얻을 수 있습니다. 여호와와 가까워지게 해 주는 지혜로운 결정을 내리게 되죠. 우리 믿음에 의문이 생겼을 때 답을 찾을 수 있게 됩니다. 우리는 성경을 통해 얻은 ‘실용적인 지혜를 잘 지키게’ 되고 미래에 완벽한 삶을 누리게 될 것입니다. 이번 달에 가 볼 나라는 부룬디입니다. 부룬디는 “아프리카의 심장”이라고 불리는 아프리카 중앙에 위치한 나라입니다. 남서쪽 국경에는 탕가니카호가 있죠. 부룬디에는 푸른 언덕, 힘차게 쏟아지는 폭포, 비옥한 농경지가 있습니다. 탕가니카호는 세계에서 가장 길고 두 번째로 깊은 민물 호수입니다. 이곳에는 정말 다양한 생물들이 살고 있죠! 2000종이 넘는 생물들이 이곳에 살고 있는데 그중에 500종은 전 세계에서 이곳에만 삽니다. 어부들은 생물이 풍부한 이 호수에서 매년 엄청난 수의 물고기를 잡습니다. 부룬디는 “사람을 낚는 어부”들에게도 정말 생산적인 곳입니다. 부룬디에는 1만 7000명이 넘는 전도인들이 있죠. 그런데 놀랍게도 2023년 기념식에 6만 5000명이 넘는 사람들이 참석했습니다. 물론 상황이 좋지 않을 때도 있었는데요. 1977년부터 1993년까지 전파 활동이 금지되어 있었습니다. 형제들은 박해를 받았고 믿음 때문에 수감되기도 했죠. 하지만 전파할 기회가 열린 지금, 형제들은 열정적으로 봉사하고 있습니다. 예를 들어 사라 니융게코는 매일 45분을 걸어 학교에 갑니다. 그렇게 아낀 돈을 모아 거의 봉사되지 않은 구역에 가서 전파하죠. 부룬디 베델 가족과 부줌부라 기호샤 중앙 회중의 83명의 전도인들이 모든 형제 자매들에게 따뜻한 인사를 전합니다. 지금까지 여호와의 증인 세계 본부에서 JW 방송이었습니다.