이 그림을 함께 보실까요? 그림에서 자신의 모습이 보이십니까? 당연히 그럴 겁니다. 이유가 뭐죠? 이 그림은 여호와를 아름답게 묘사한 이사야 40:11의 이러한 내용을 떠올리게 해 주기 때문입니다. “그분은 목자처럼 자신의 양 떼를 돌보실 것이다. 어린양들을 팔로 모으시고 품에 안으실 것이다. 새끼에게 젖을 먹이는 어미 양들을 부드럽게 이끄실 것이다.” 성경을 보면 여호와께는 여러 칭호가 있는데 그중에서도 “목자”라는 칭호는 정말 따뜻한 느낌을 전달합니다. 여호와께서는 목자처럼 ‘자신의 어린양들을 품에 안을’ 거라고 말씀하셨습니다. 그분이 소중한 양들 하나하나를 따뜻하게 사랑으로 돌보시는 모습이 그려지죠? 그림을 다시 보실까요? 혹시 자신이 목자이신 여호와의 품에 안겨 있는 양과 같다고 느끼기가 어려우십니까? 우리는 많은 형제 자매들이 이 악하고 냉혹한 세상에서 날마다 큰 어려움을 겪고 있다는 것을 잘 알고 있습니다. 그런 어려움을 겪다 보면 자신이 목자의 안전한 품에 안겨 보호받고 있는 어린양과 같다고 느끼기 어려울 수 있죠. 하지만 여호와께서 여러분이 어떤 어려움을 겪는지 모두 알고 계신다는 점을 확신하시기 바랍니다. 왜 그 점을 확신할 수 있을까요? 다윗이 시편 23:4에서 뭐라고 말했는지 함께 읽어 보시죠. “내가 비록 어두컴컴한 골짜기를 걸어갈지라도 해를 입을까 두려워하지 않으니, 당신이 나와 함께 계시고 당신의 지팡이와 막대기가 나를 안심시켜 주기 때문입니다.” 산들 사이에 있는 깊고 어두운 골짜기를 걷는 것처럼, 살다 보면 여러 가지 어려운 일을 겪을 때가 있습니다. 그럴 때 우리는 기운이 빠지고 우울하고 희망이 없다고 느낄 수 있죠. 다윗도 이 시를 쓸 때 어두운 골짜기에 있는 것처럼 마음이 슬픈 상태였습니다. 여러분은 지금 어떤 “어두컴컴한 골짜기”를 걷고 계신가요? 가족을 부양하기 위해 애쓰면서 많은 스트레스를 받고 계십니까? 암과 같은 심각한 건강 문제를 겪고 계신가요? 치매에 걸린 배우자나 부모님을 돌보느라 기운이 다 빠졌다고 느끼시나요? 사별의 슬픔으로 고통받고 계신가요? 외로움이나 무가치하다는 느낌이나 불안감과 싸우고 계십니까? 박해를 받고 계신가요? 살면서 정말 힘들다고 느낄 때 긍정적인 태도를 유지하는 것은 아주 어려운 일이죠. 하지만 우리에게는 희망이 있습니다. 여호와께서는 우리가 어떤 산과 같은 어려움들 때문에 “어두컴컴한 골짜기”에 있는 것처럼 힘들다고 느끼는지 잘 아십니다. 우리의 고통을 아실 뿐만 아니라 우리를 구해 줄 준비가 되어 있으시죠. 강력한 팔로 우리를 들어 올려 아까 그림에 나왔던 어린양처럼 안아 주십니다. 시편 23편은 성경에서 아주 잘 알려진 내용이죠. 이 시는 목자이신 여호와께서 자신의 소중한 양들을 어떻게 사랑으로 인도하고 보호하고 먹이시는지 아름답게 묘사합니다. 여호와께서 우리를 돌보시는 그 세 가지 방법을 살펴보면서 다음 질문들의 답을 생각해 보시기 바랍니다. 여호와께서는 어떤 일을 해 주십니까? 그 일을 어떻게 해 주십니까? 우리는 무엇을 해야 합니까? 첫 번째로 우리의 목자는 우리를 인도하십니다. 이 연설의 주제 성구인 시편 23:1에서 다윗은 확신 있게 이렇게 말했습니다. “여호와가 나의 목자시니, 나는 아무것도 부족하지 않습니다.” 다윗은 젊을 때 훌륭한 목자였습니다. 양 떼 전체를 부드럽게 돌보고 보호했으며 양 한 마리 한 마리의 필요도 잘 돌보아 주었죠. 그런데 시편 23편에서 다윗은 자신을 목자가 아니라 여호와의 따뜻한 돌봄을 받는 연약한 양으로 묘사합니다. 애정을 담아 여호와를 “나의 목자”라고 불렀죠. 다윗은 살면서 우여곡절을 많이 겪었습니다. 좋은 일로 기뻐할 때도 있었고, 힘든 일로 낙담할 때도 있었죠. 하지만 다윗은 “어두컴컴한 골짜기”를 걸을 때마다 목자이신 여호와를 항상 의지했습니다. 그분이 자신을 안전한 곳으로 이끄시고 꼭 맞는 때에 꼭 필요한 것을 주실 것임을 믿었죠. 다윗은 온전한 확신을 가지고 “나는 아무것도 부족하지 않습니다”라고 말했습니다. 사람들이 시편 23편을 “신뢰 시편”이라고 부르는 것도 당연한 일이죠. 우리의 목자는 어떤 일을 해 주시나요? 2절과 3절을 보시겠습니다. “나를 풀이 많은 목초지에 눕게 하시고 물이 넉넉한 쉴 곳으로 인도하십니다. 내게 새 힘을 주시고 자신의 이름을 위해 나를 의의 길로 인도하십니다.” 「파수대」는 이렇게 설명했죠. “다윗은 그러한 표현으로 흡족한 가운데 새 힘을 얻으며 안전을 누리는 모습을 묘사합니다.” 여호와께서는 우리를 “풀이 많은 목초지”와 “잔잔한 물가”로 인도하십니다. “‘목초지’로 번역된 히브리어는 ‘안락한 곳’을 의미할 수 있습니다.” 우리가 목자의 인도를 겸손히 따른다면 그분은 우리를 “안락한 곳”으로 인도하실 것입니다. 그러면 우리는 “어두컴컴한 골짜기”를 지날 때에도 안전하다고 느끼고 마음의 평화를 얻을 수 있죠. 여호와께서는 우리를 어떻게 인도하실까요? 그분은 자신의 말씀을 통해 우리가 지혜로운 결정을 내릴 수 있도록 가르쳐 주십니다. 그렇게 해서 우리를 “의의 길”, 즉 그분에게 기쁨이 되고 우리에게 행복을 주는 길로 인도하시죠. 그분은 우리가 따라갈 수 있는 속도로 우리를 인도하십니다. 결코 무리한 것을 기대하지 않으시죠. 또한 여호와께서는 아랫목자들, 즉 장로들을 사용해 우리를 인도하십니다. 우리가 “아무것도 부족하지 않도록” 그들은 우리를 영적으로 감정적으로 돌보고 실제적으로 필요한 도움도 베풉니다. 우리는 무엇을 해야 합니까? “어두컴컴한 골짜기”를 걸어가고 있다면 현재 처한 상황에 도움이 되는 성경 원칙이나 유용한 조언을 우리 출판물들에서 찾아 볼 수 있습니다. 어려움을 이겨 내는 데 도움이 되는 방법이나 인내할 힘을 주는 내용을 찾아 볼 수 있죠. 많은 분들은 JW 방송을 보면서 격려와 위로를 받고 계십니다. 한 자매는 이렇게 말했죠. “JW 방송은 더 긍정적인 생각을 갖는 데 도움이 돼요. … 외롭거나 낙담이 될 때는 격려적인 연설이나 아침 숭배 프로그램을 봐요.” 여러분도 월간 방송, 동영상, 힘을 주는 노래들을 통해 유익을 얻고 계십니까? 두 번째로 우리의 목자는 우리를 보호하십니다. 23:4 하반절을 읽어 볼까요? “당신의 지팡이와 막대기가 나를 안심시켜 주기 때문입니다.” 다윗은 목자의 지팡이와 막대기를 예로 들어 여호와께서 우리를 보호하신다는 점을 표현했습니다. 과거에 목자들은 사자, 곰, 늑대, 뱀으로부터 양들을 보호하기 위해 막대기를 사용했죠. 또한 목자들은 지팡이로 양 떼를 부드럽게 몰아서 올바른 방향으로 갈 수 있게 했습니다. 어떤 지팡이는 끝이 구부러져 있었습니다. 목자는 그런 지팡이를 사용해서 위험한 곳에서 헤매고 있는 양을 부드럽게 끌어 당겨 안전한 양 떼로 다시 이끌 수 있었습니다. 목자가 지팡이나 막대기로 자기를 때릴까 봐 두려워하는 양은 분명 없었을 겁니다. 여호와께서는 무슨 일을 해 주시나요? 사랑 많은 목자이신 그분은 자신의 지팡이와 막대기를 사용하여 우리를 해치려고 하는 자들에 대해 경고하고 우리를 보호해 주십니다. 특히 사탄으로부터 우리를 보호해 주시는데, 성경에서는 그를 사나운 사자, 교활한 뱀으로 묘사하죠. 또한 여호와께서는 회중에 장로들을 임명하셨습니다. 그들은 우리가 해로운 영향을 물리치고 이 악한 세상의 위험한 길에 빠지지 않도록 경고를 베풀고 우리를 보호합니다. 여호와께서는 그분의 비유적인 지팡이와 막대기를 사용하여 늘 우리에게 경고를 베풀고 우리를 보호해 주려고 하십니다. 그 지팡이와 막대기를 우리를 때리는 데 사용하지 않으시죠. 그래서 우리는 정말 감사하고 위로를 받습니다. 어떤 이유로든 길을 잃고 양 떼에서 떨어져 있는 분이 계시다면 여호와께서 그분의 말씀인 성경과 우리의 형제들을 통해 하시는 말씀을 꼭 들으시기 바랍니다. 안전한 회중으로 돌아오도록 그분이 부드럽게 이끄실 때 겸손히 따르십시오. 그러면 “풀이 많은 목초지”와 “물이 넉넉한 쉴 곳”에서 새 힘을 얻게 될 것입니다. 장로 여러분, 여러분은 특별하면서도 막중한 책임을 맡고 있습니다. 바로 여호와의 소중한 양들을 보호하는 책임이죠. 여호와께서는 그 양들을 여러분에게 맡기셨습니다. 장로 여러분은 비유적인 지팡이와 막대기를 사용하여 양들을 보호하고 있습니다. 그래서 양들은 결코 괴롭힘을 당한다고 느끼지 않고 사랑과 존중을 받는다고 느끼죠. 그렇게 열심히 노력하는 장로 여러분에게 정말 감사드립니다. 여호와께서는 우리를 어떻게 보호하실까요? 그분은 양 떼, 즉 집단으로서 우리를 보호하십니다. 사탄은 여호와의 양 떼를 지상에서 결코 없애지 못할 것입니다. 또한 여호와께서는 자신의 양들 각자도 보호하십니다. 어떤 면으로 말입니까? 가장 중요한 면으로, 영적으로 보호해 주십니다. 「여호와께 가까이 가십시오」 책에는 이런 말이 나오죠. “사랑 많으신 하느님께서는 우리가 시련을 인내하고 그분과의 관계를 보호하는 데 필요한 것들을 주셔서 영적인 해를 입지 않도록 보호해 주십니다. 그러한 방법으로 여호와께서는 우리의 생명을 단지 짧은 몇 년 동안이 아니라 영원토록 보존하기 위해 행동하십니다.” 여호와께서는 우리에게 필요한 모든 것을 주셔서 우리가 “아무것도 부족하지 않게” 해 주십니다. 정말 힘이 나지 않습니까! 그럼 우리는 어떻게 해야 할까요? 여호와께서 우리를 보호하기 위해 해 주신 여러 가지 마련을 온전히 활용해야 합니다. 그런 마련에는 기도와 동료 형제 자매들이 있죠. 또 시기적절한 영적 양식도 있는데 이제 그 점에 대해 생각해 보겠습니다. 세 번째로 우리의 목자는 우리를 먹이십니다. 시편 23:5, 6에서는 이렇게 말하죠. “당신은 내 적들 앞에서 내게 상을 차려 주시고 내 머리를 기름으로 상쾌하게 해 주시며 내 잔을 가득 채워 주십니다. 정녕 내가 사는 모든 날 동안 선함과 충성스러운 사랑이 나를 따르리니, 나는 평생토록 여호와의 집에 머무르렵니다.” 여호와께서 무엇을 해 주시죠? 이제 다윗은 우리의 목자이신 여호와를 손님에게 관대하게 베푸는 집주인으로 묘사합니다. 그분은 맛있고 영양가 있는 음식과 음료를 풍부하게 베푸시죠. 여호와께선 우리를 어떻게 먹이실까요? 그분은 충실하고 슬기로운 종을 통해 시기적절한 출판물을 주십니다. 또한 우리는 집회, 크고 작은 대회, JW 방송, 중앙장로회 보고, 격려적인 노래와 동영상 등을 통해 풍성한 영적 양식을 받고 있습니다. 분명 충실한 종은 우리에게 “제때에 양식을” 주고 있습니다. 꼭 맞는 때에 꼭 필요한 것을 주고 있죠. 우리는 영적으로 “아무것도 부족하지 않습니다.” 우리는 어떻게 해야 할까요? 충실한 종이 제공하는 영적 양식을 잘 섭취함으로 감사를 표현할 수 있습니다. 음식 투정을 하거나 골라 먹는 일이 있어서는 결코 안 되죠. 기억하십시오. 여호와께서는 성경과 성경에 근거한 출판물을 통해 자신의 소중한 양들에게 “이것이 바른길이다. 이 길로 걸어라” 하고 말씀하고 계십니다. 성경을 읽으면서 마음에 와닿는 구절들에 대해 묵상하면 염려, 외로움, 무가치하다는 느낌, 분노와 같은 부정적인 감정이 들게 만드는 잘못된 생각을 더 쉽게 바로잡을 수 있을 것입니다. 다윗처럼 “평생토록 여호와의 집에 머무르겠다”고 결심하시기 바랍니다. 우리에게 영적으로 새 힘을 주고 우리를 보호해 주는 집회와 크고 작은 대회에 계속 참석하시기 바랍니다. “어두컴컴한 골짜기” 를 걸어가는 것처럼 여러 어려움을 인내한 한 자매는 자신이 중심을 잃지 않고 계속 인내하는 데 무엇이 도움이 되었는지 이렇게 말했습니다. “부정적인 생각은 아무 도움이 되지 않아요. 믿을 수 없는 마음 때문에 올바로 생각하지 못할 때 그런 부정적인 생각이 들 수 있죠. 하지만 여호와를 온전히 신뢰하는 저에게 성경 구절들은 마치 디딤돌과도 같아요. 어두컴컴한 골짜기 같은 어려움이 아무리 많아도 거기에서 나올 수 있게 해 주죠.” 우리가 사랑 많은 목자이신 여호와에 대해 어떻게 느끼는지 자매가 잘 말해 주었네요. 그분은 우리가 “어두컴컴한 골짜기”를 무사히 빠져나오게 도와주겠다고 약속해 주십니다. 목자가 양과 함께 있는 아름다운 그림이죠. 1970년대부터 중앙장로회 회의실에 걸려 있는 그림입니다. 이 그림을 보면서 그 형제들은 자신들이 목자로서 하는 일이 얼마나 중요한지 생각하게 되죠. 1994년부터 중앙장로회 성원으로 일해 온 뢰시 형제는 최근에 이 그림이 오랫동안 자신에게 어떤 영향을 미쳐 왔는지 설명했습니다. 이어지는 영상을 함께 보시죠. 중앙장로회 회의실에 걸려 있는 이 그림에는 목자와 양 떼가 있습니다. 목자가 양들을 돌보고 있고 양들은 아주 편안하고 안전해 보이죠. 그런데 이 그림의 뒤쪽을 보면 곧 폭풍이 몰려올 것 같아 보입니다. 그런데도 양들은 무서워하지 않죠. 이 그림을 성경에서 알려 주는 점과 연관 지어 볼 수 있는데요. 성경에서는 여호와가 목자이시고 우리가 그분의 돌봄을 받는 양이라고 알려 주죠. 또한 성경은 예수를 “훌륭한 목자”라고 부릅니다. 목자의 역할은 무엇일까요? 목자는 양들을 인도합니다. 양들을 먹이는 일도 하죠. 또 목자는 양들을 보호합니다. 다치거나 병든 양이 있다면 그 양들을 돌보는 일도 하죠. 분명한 점은 하느님의 백성 모두가 양들이라는 겁니다. 우리 모두가 여호와와 예수와 장로들의 인도를 따르고 연합하여 함께 일할 수 있다는 건 정말 영예로운 일입니다. 중앙장로회 회의를 할 때 우리는 때때로 이 그림을 봅니다. 그리고 이 그림에서 배울 수 있는 교훈을 우리가 하는 일에 적용하려고 노력합니다. 회중들과 전 세계의 양 떼를 위해 우리가 하는 일에 적용하려고 하죠. 뢰시 형제 감사합니다. 정말 격려적이었습니다. 중앙장로회로 일하는 사랑 많은 목자들이 여러분과 저를 비롯한 여호와의 소중한 양들 모두를 인도하고 보호하고 먹이는 책임을 아주 중요하게 생각한다는 사실이 힘이 되지 않습니까? 우리 모두 위대한 목자이신 여호와와 훌륭한 목자이자 왕이신 예수의 인도를 밀접히 따르면서 계속 겸손하고 순종적인 태도로 중앙장로회의 인도를 따라야겠습니다. 잊지 마십시오. 여호와께서는 단지 우리의 목자가 아니라 여러분의 목자, 저의 목자이십니다. 목자로서 우리를 인도하고 보호하고 먹이시는 여호와께서 계시기 때문에 우리는 온전한 확신을 가지고 미래를 바라볼 수 있습니다. 또한 다윗이 아름답고 힘을 주는 시편 23편을 시작하면서 한 다음과 같은 말에 우리도 공감할 수 있을 것입니다. “여호와가 나의 목자시니, 나는 아무것도 부족하지 않습니다.”