이번 보고에서는 가장 중요한 일인 제자 삼는 일에 대해 이야기해 보겠습니다. 이 팬데믹 기간에도, 중앙장로회는 우리의 봉사를 더 효과적으로 수행할 방법을 계속 찾고 있습니다. 어떻게요? 2017 연례 총회에서 소개된 지침과 방향을 발전시키는 것입니다. 그 총회에서 중앙장로회는 고린도 전서 9:26에 근거해 몇 가지 조정된 마련에 대해 발표했죠. 성구를 읽어 드리죠. “그러므로 나는 목표 없이 달리지 않습니다. 주먹을 뻗어 허공을 치지도 않습니다.” 어떻게 ‘허공을 치지 않을’ 수 있을까요? 사도행전 13:48에 나오는 말씀처럼, “영원한 생명[에] 합당한 성향을 가진 사람들”을 찾는 데 집중하는 겁니다. 그렇게 하는 데 무엇이 도움이 되었습니까? 지난해에 있었던 일을 몇 가지 살펴보죠. 「파수대」 연구 기사들을 통해서 새로운 사람들이 발전하여 침례를 받도록 돕는 데 집중하고 발전하지 않는 성서 연구는 중단하도록 제안을 받았습니다. 또 2020 지역 대회 프로그램에서는 하루 전체를 사용해 제자 삼는 일과 성서 연구생이 침례받도록 돕는 일에 대해 살펴보았습니다. 니타와 제이드를 다들 기억하시죠? 11월 특별 활동을 통해서는 정부 관리들에게 하느님의 왕국에 대해 알리기 위해 많은 노력을 기울였죠. “합당한 성향을 가진” 사람들을 더 많이 찾기 위해서요. 그리고 「행복한 삶을 영원히 누리십시오!」라는 새로운 성서 연구용 출판물도 더 효과적으로 가르치는 데 도움이 될 것입니다. 허공을 치지 않기 위해 2020년에 또 하나의 큰 변화가 있었습니다. 2020년 6월에 모든 지부가 관할 지역에서 외국어 및 원주민 토착어 구역을 평가할 것임을 광고했죠. 예비 집단, 집단, 회중을요. 왜 그와 같은 평가를 하게 되었습니까? 그때 중앙장로회가 장로들에게 전달한 지침은 이렇습니다. ‘최근 여러 해 동안 여호와의 백성은 마음이 정직한 사람들을 찾기 위해 다른 언어를 배워 봉사의 직무를 확장하라는 요청에 호응해 왔습니다. 이 면에서 자기희생적인 노력을 기울이는 전도인들은 칭찬받아 마땅합니다. 그런데 일부 예비 집단이나 집단에는 발전의 증거가 거의 없다는 점에 유의하였습니다. 잘 발전하는 성서 연구가 거의 없고, 있다고 해도 침례받을 정도로 발전하는 연구생이 매우 드물었습니다. 고린도 전서 9:26의 말씀과 일치하게, 중앙장로회는 우리가 “허공을 치는 일” 없이 효과적으로 노력을 기울이기 원합니다.’ 어떤 방법으로 이러한 언어 집단들과 회중들을 평가했습니까? 1세기에 있었던 일을 생각해 보죠. 바울과 그의 동료들은 봉사를 더 확장하고 싶어 했죠. 사도 16:6-10을 보면 그들은 먼 거리를 여행하며 다양한 구역에서 전파하려고 최선을 다했습니다. 하지만 여호와께서는 성령을 통해 그들을 가장 적절한 지역으로 인도하셨습니다. 사도 16:9을 함께 보시죠. “밤중에 바울이 환상을 보았는데, 어떤 마케도니아 사람이 서서 ‘마케도니아로 건너와서 우리를 도와주십시오’ 하고 그에게 청했다.” 바울 일행은 어떻게 했죠? 10절입니다. “그가 환상을 본 뒤에, 우리는 즉시 마케도니아로 들어가려고 했다. 그들에게 좋은 소식을 전하도록 하느님께서 우리를 부르신 것이라는 결론을 내렸기 때문이다.” 여호와의 뜻을 분별하자, 형제들은 즉시 성령의 인도를 따랐습니다. 우리 역시 성령의 인도를 따릅니다. 물론 우리가 환상을 보는 것은 아니지만 구역 내의 증거를 볼 수 있습니다. 최근 평가 결과를 통해 우리는 일부 외국어 및 토착어 집단이나 회중의 경우 구성된 지 오래되었지만 그 언어만을 사용하는 전도인들이 거의 혹은 전혀 없다는 것을 알게 되었습니다. 그런가 하면, 구역이 너무 넓어서 전도인들과 파이오니아들이 해당 언어를 사용하는 사람들을 찾기 위해 먼 거리를 이동해야 하는 경우도 있었죠. 그 모든 수고에도 성서 연구생이나 관심자가 거의 없었고 집회에 참석하는 사람은 더더욱 없었죠. 성령이 무엇을 알려 주는 거죠? 우리의 노력을 다른 곳에 사용하는 것이 더 낫다는 겁니다. 그러한 예비 집단과 집단, 회중들이 해체되었죠. 여러분도 이러한 평가 결과 때문에 영향을 받으셨나요? 그런 분들이 아주 많죠. 예를 들어, 단지 16개 지부 구역의 평가 결과만 살펴보아도 장로 4700명, 봉사의 종 2800명, 정규 파이오니아 1만 1000명가량이 다른 구역에서 섬길 수 있도록 조정되었습니다. 한때 우리는 외국어나 토착어 구역에서 가장 두드러진 성장이 일어나고 있다고 생각한 적이 있었습니다. 하지만 상황을 더 주의 깊이 조사한 결과, 많은 나라에서 새로 침례받은 사람들의 수가 가장 많이 증가하는 구역은 그 나라의 주요 언어를 쓰는 회중들인 것으로 보입니다. 따라서 지금 사는 나라에서 주요 언어를 사용하는 회중으로 다시 돌아가게 되신다면, 그곳에서 할 일이 정말 많으실 겁니다! 많은 회중은 봉사 구역이 너무 커서 어려움을 겪고 있죠. 일부 대도시에는 수백만 명 이상의 사람들이 살고 있지만 그들에게 전파할 전도인과 파이오니아들의 수는 매우 적습니다. 많은 파이오니아와 전도인들이 이러한 구역에서 생산적인 재방문과 성서 연구를 보고하고 있습니다. 또한 많은 장성한 그리스도인들이 회중에 오면서 회중이 더 튼튼해지는 유익이 있습니다! 더 많은 장로와 봉사의 종들이 양 떼를 돌보는 일이나 집회 프로를 다루는 등 여러 가지 일을 도울 수 있게 되었죠. 이러한 변화로 인해서 실제로 어떤 축복들이 있었을까요? 몇몇 지부 위원들의 말을 들어 보겠습니다. 중앙장로회가 지혜롭게 인도해 준 덕분에 봉사 방식이 크게 향상되었죠. 더 많은 수의 전도인들, 유능한 파이오니아들, 임명된 형제들이 신속히 다른 회중들을 지원하고 가장 생산적인 언어 구역이나 성장 잠재력이 더 큰 구역에 노력을 집중할 수 있게 되었습니다. 이번 평가 결과에 따라 생산성이 더 높은 구역에서 봉사할 수 있도록 특별 파이오니아들이나 왕국 전파자 학교를 졸업한 학생들을 임명할 수 있게 되었습니다. 지금 들어오는 보고를 보면 그 결과 파이오니아들이 봉사에 더 큰 열정이 생겼고 그중 다수가 발전적인 성서 연구를 사회하고 있죠. 변화한다는 게 쉬운 일은 아닌데, 많은 형제 자매들이 이러한 변화에 순응하고 기꺼이 조정을 받아들이는 걸 보면 큰 격려가 되죠. 한 언어 구역에서는 일부 형제들이 처음에는 좀 주저하긴 했지만 충성스러웠기 때문에 기꺼이 변화에 순응했습니다. 그곳 순회 감독자의 말에 따르면 이제는 그 형제들이 이러한 변화에 감사한다는 말을 수도 없이 한다고 합니다. 새로운 언어를 배우던 많은 형제 자매들은 스트레스가 확 줄었다고들 합니다. 이러한 조정 덕분에 그들은 새로운 회중에서 더 생산적인 봉사에 전념하게 되었고 영성도 더 잘 돌볼 수 있게 되었죠. 한 형제는 다른 언어를 배우고 있었는데, 그가 속해 있던 회중이 이번 변화로 집단으로 조정되었죠. 그 형제는 묵은 체증이 싹 가시는 느낌이 들었다고 했습니다. 우리 지부 위원회는 여호와의 영이 작용하는 것을 느꼈고 그분이 이 변화를 축복하셨다고 확신합니다. 파이오니아와 전도인들은 어떨까요? 이번 평가 결과로 직접 영향을 받은 몇 사람의 말을 들어 보시죠. 전 지금 포르투갈어 회중에서 섬기고 있는데, 여기 구역은 정말 생산적입니다. 외국어 집단에 있었을 땐 1건의 성서 연구를 사회하는 게 목표였는데, 현재 회중으로 옮긴 지 몇 주 만에 연구가 5건이 생겼죠. 전에는 여러 시간 운전해야 겨우 몇 사람 찾을 수 있었죠. 이젠 찾을 필요가 없고, 외국인을 만나면 만나는 대로 봉사를 할 수도 있죠. 시간을 알차게 보내는 것 같아서 봉사가 더 즐거워졌습니다. 외국어 봉사가 즐겁긴 했지만 솔직히 시간이 정말 많이 들었어요. 그런데 지금은 집회 프로나 과제를 준비하고 우리가 적용할 점을 함께 이야기할 시간이 더 생겨서 정말 좋아요. 전 개인적으로 여호와와 친밀한 관계를 발전시킬 시간을 더 가질 수 있어서 정말 좋았어요. 다른 집단에서 온 한 형제가 이런 재밌는 말을 했는데요. 이렇게 말했죠. “아, 이제 여호와의 계산법이 어떤 건지 알겠네. 그러니까 15명이 새로운 언어를 배워서 한 사람을 돕는 것보다, 그 한 사람이 새로운 언어를 배워서 100명이 넘는 회중 형제 자매들 전체로부터 도움을 받는 게 훨씬 더 낫다고 보시는 거지.” 처음엔 그 언어밖에 할 줄 모르는 사람들이 좀 걱정됐어요. 그런데 결과적으론 그 형제들이 회중과 연합하게 되면서, 이제는 훨씬 더 많은 형제 자매들로부터 돌봄을 받게 된 거죠. 우리 회중 기념식에는 거의 항상 전도인들만 참석했어요. 근데 새로 옮긴 이 회중에서는 올해 기념식에 전도인 수의 거의 두 배나 되는 사람들이 참석한 거예요. 그걸 보며 큰 기쁨과 감동을 얻었어요. 지금은 실제로 생산성이 있는 구역에 우리의 시간과 활력을 쏟고 있다고 느낍니다. 고린도 전서 9:26에서 말하는 것처럼 봉사할 때 ‘허공을 치지 않는’ 거죠. 여러분도 이 형제 자매들과 비슷한 상황이라면, 어떻게 할 수 있습니까? 바울처럼 하느님의 영의 인도에 따라 그분이 원하시는 방향으로 노력을 기울여야 합니다. 물론 외국어를 배우는 것도 봉사를 확장하는 한 가지 방법이지만 그것만이 방법은 아닙니다. 전파자가 가장 많이 필요한 곳은 어딘가요? 성장이 두드러진 곳은 어딘가요? 주요 언어를 쓰는 회중 구역일 수 있죠. 여러분의 힘과 역량을 가장 필요로 하는 곳이 어디인지 알아보려면, 순회 감독자에게 문의하거나 지부 사무실에 편지할 수 있습니다. 여호와의 조직은 계속 전진하고 있으며, 전염병을 비롯해 그 무엇도 우리의 조직을 막을 수 없습니다! 최근에 있었던 이러한 조정의 결과로 훨씬 더 큰 성장이 있게 될까요? 물론 좀 더 지켜봐야겠지만 이미 좋은 보고들이 들어오고 있죠. 한 지부에서는 열 달 연속 전도인 수 신기록을 달성했다고 보고했고, 또 다른 지부에서는 새로운 정규 파이오니아 수와 새로운 성서 연구 건수가 그 어느 때보다 빠르게 증가하고 있다고 말했습니다. 중앙장로회는 여호와께서 여러분이 허공을 치지 않도록 즉 계속 생산적으로 봉사할 수 있도록 도와주실 것임을 확신합니다. 우리는 여러분을 진심으로 사랑합니다! 지금까지 여호와의 증인의 세계 본부에서 JW 방송이었습니다.