2022년 2월 JW 방송에 오신 여러분을 환영합니다! 지난달에 우리는 2021 연례 총회 프로그램의 1부를 즐겼습니다. 그 프로그램은 흥미로운 발표, 동영상, 중앙장로회 성원 몇 분의 감동적인 연설로 이루어져 있었습니다. 그리고 이 영적 잔치를 즐기기 위해 베델 가족이 직접 한 자리에 함께 모여 있는 모습을 보면서 가슴이 뭉클했습니다. 이번 달에는 연례 총회의 나머지 절반을 보여 드리게 되어 정말 기쁩니다. 이제부터 여러분은 틀림없이 격려적인 최근 소식, 인터뷰와 연설을 듣고 감동을 받으실 겁니다. 세계적인 전염병이 우리의 모든 삶을 바꾸어 놓았지만 전 세계의 모든 형제 자매들이 지침에 충성스럽게 순종한 것에 대해 칭찬드립니다. 여러분도 아시다시피 야외에 있는 특별 전 시간 봉사자들에게 더욱 구체적인 지침과 제한 사항이 주어졌습니다. 이제 그중 몇 사람에게서 그들이 경험한 독특한 상황에 대해 들어 보겠습니다. 여호와께서는 우리가 봉사의 직무를 완수하고 어떤 시련에도 평온함을 유지하는 데 필요한 모든 것을 공급하십니다. 우리는 팬데믹 기간에 여호와의 사랑의 찬 지원을 확실히 느꼈습니다. 하늘의 아버지께서는 우리가 봉사를 계속해 나가고 영적으로 강한 상태를 유지하는 데 꼭 필요한 것들을 공급해 오셨습니다. 집 안에 머물라는 지침은 순회 감독자, 건축의 종, 야외 선교인, 특별 파이오니아에게 어떤 영향을 미쳤습니까? 어떻게 여호와를 기쁘게 섬기며 최선을 다한 봉사를 계속해 나갈 수 있었을까요? 그들은 어떤 교훈을 배웠습니까? 집 안에 머물라는 중앙장로회의 지침에 따르다 보니 시어머니를 보러 갈 수가 없었어요. 어머니는 여기서 10분밖에 떨어져 있지 않은 요양원에 계셨어요. 우리가 집 밖으로 나갈 수 없는 동안 어머니는 돌아가셨죠. 또 다른 어려움이 생겼는데, 격리된 채로 상을 치러야 했으니까요. 집에서만 지내기 시작했을 때 저는 아주 힘들었습니다. 과거의 힘들었던 기억이 떠올라서 정말 괴로웠어요. 베트남 전쟁이 한창이던 때 저는 중립 입장 때문에 투옥된 적이 있습니다. 그래서 집 안에만 있다 보니 그때 갇혀 있던 기억이 떠올랐어요. 제일 힘든 건 혼자 있는 것에 대한 두려움이에요. 저는 남편과 여호와를 위한 숭배 장소를 짓는 일을 여러 해 동안 함께했어요. 그런데 사랑하는 남편이 암에 걸렸다는 진단을 받았죠. 그리고 5개월 뒤에 사망했어요. 저는 2020년 11월에 심각한 심장병과 폐렴으로 갑자기 병원에 입원하게 되었습니다. 그때 우리가 받은 지침의 가치를 잘 알게 되었죠. 하마터면 아주 위험할 뻔했습니다. 의사들은 제가 그 상황에서 코로나 바이러스에 감염되었더라면 분명히 살기 어려웠을 것이라고 말했습니다. 이 순종적인 형제 자매들은 어떻게 긍정적인 태도로 집 안에 머물면서 신체적, 감정적, 영적 건강을 지킬 수 있었습니까? 이 어려운 시기에도 줌으로 집회를 보고 야외 봉사 모임에 참석하고, 줌으로 증거를 하고 우리 형제 자매들과 함께할 수 있어서 정말 큰 도움이 됐습니다. 우리는 요구되는 시간을 다 채울 필요가 없었지만 영적으로 아주 바쁘게 지냈습니다. 세계 여러 곳에 사는 우리가 아는 형제 자매들을 위해 양 치는 방문을 하고 그들을 강하게 하고 세워 주는 데 많은 시간을 보냈죠. 중앙장로회가 이 기간에 요구 시간을 면제해 준 것을 보고 우리는 그들이 우리를 신뢰한다는 걸 느꼈습니다. 시간 여유가 많이 생겼어요. 그 덕분에 진리 안에 있지 않은 친척들과 연락하고 그들을 도울 기회를 갖게 되었죠. 그러다 보니 2건의 정기적인 성서 연구를 사회하게 되었습니다. 중앙장로회가 편지에서 요구 시간에 달하지 않아도 된다고 한 것을 볼 때마다 그들이 우리에게 얼마나 큰 관심을 갖고 있는지 알 수 있어요. 요즘 많은 형제 자매들이 우울감과 팬데믹 피로를 느끼고 있습니다. 보통 그런 형제 자매들은 자신의 문제에 대해 말할 사람이 필요하죠. 그리고 이런 조정 덕분에 그런 형제 자매들을 격려하고 영적으로 강하게 하는 데 더 많은 시간을 사용할 수 있어요. 한 자매와 저는 매일 두 시간씩 전화 증거를 하기로 했어요. 처음 하는 것이고 어떻게 해야 하는 것인지 몰랐지만 그렇게 하기로 했죠. 저는 순회 방문을 통해 어떻게 전화로 증거하고, 그렇게 찾은 사람들을 어떻게 계속 도울 수 있는지 배웠습니다. 제가 섬기는 회중들은 대부분 인터넷에 접속할 수 없기 때문에 저는 모든 연설들을 동영상으로 만듭니다. 저는 간단한 연대를 세워 놓고 마이크와 동영상을 찍을 휴대폰을 설치합니다. 그리고 그 앞에 서서 연설을 시작하죠. 그들은 지침에 따름으로 어떤 축복을 받았습니까? 저는 팬데믹 기간 중에 성서 연구를 시작할 수 있어서 정말 기뻤는데 특히 학생이 빠르게 발전하는 것을 보면서 행복했죠. 제 건강 상태 때문에 매번 15분에서 20분 정도 연구를 했습니다. 병원에서 연구를 사회할 적절한 공간을 찾아야 했는데 보통 복도에서 했어요. 어느 날 마치는 기도를 하고 나서 보니 진료실 문이 열려 있는 거예요. 그 안에 있던 의사가 우리가 성서 연구하는 걸 다 듣고 있었던 거죠. 그렇게 의사 선생님도 연구에 함께할 수 있어서 좋았습니다. 저는 이전에 좋은 소식을 반대하던 친척 6명과 성서 연구를 하고 있습니다. 그중 한 명은 말하길 자신이 남편에게 하는 말과 행동이 바뀌었다는 걸 남편도 알고 있다고 했어요. 그래서 남편과 네 자녀도 지금 진리를 배우고 있습니다. 다 여호와께서 인내하도록 주신 선물이죠. 최근에 저희 순회구에서는 59명의 성서 연구생들이 침례를 받았습니다. 또 다른 축복은 가족 간의 유대가 강화되었다는 것입니다. 부모들은 자녀들과의 성서 연구를 사회하는 데 많은 시간을 사용하고 있습니다. 그리스도인 삶은 경주에 비할 수 있어요. 그런데 단거리 경주가 아니죠. 그래서 예상치 못한 일들이 얼마든지 일어날 수 있습니다. 지금 마음으로부터 순종하는 법을 배우려고 노력한다면, 우리가 앞으로 큰 환난 때 받게 될 지침들에 순종할 준비를 잘 갖추게 될 거예요. 분명 순종심을 나타내야 할 때가 이번이 마지막은 아닐 겁니다. 우리는 성경 예언들이 바로 우리 눈앞에서 성취되는 것을 보고 있고, 많은 시련들을 가져올 더 큰 사건들이 우리 앞에 놓여 있습니다. 야고보서 1:2, 3은 시련을 만날 때도 마음 깊은 곳에 기쁨을 유지할 수 있도록 도와줍니다. 또 어려운 일들이 있어도, 인내를 기르는 데 도움이 된다고 알려 주죠. 그리고 인내를 기르면 앞으로 있을 시련들을 잘 견디는 데 도움이 될 겁니다. 중앙장로회의 지침을 따르면서 저는 많은 유익을 얻었어요. 사실 매일매일 기쁨을 느끼고 있죠. 이게 가능한 이유는 우리가 순종하려는 노력을 여호와께서 축복해 주시기 때문이라고밖에 생각할 수 없어요. 우리는 둘 다 중앙장로회의 지침에서 유익을 얻었어요. 그들이 “충실하고 슬기로운 종”이고 예수께서 그들을 인도하신다는 걸 확신합니다. 중앙장로회가 베푸는 지침에 대해 저는 진심으로 깊이 감사합니다. 그 지침들은 우리 모두에게 축복이 됩니다. 바로 여러분처럼 이 소중한 형제 자매들은 팬데믹 기간 중에도 영혼을 다해 여호와를 섬기고 있습니다. 우리는 디모데 후서 4:2의 말씀을 따르는 것이 유익하단 걸 알게 됐습니다. “말씀을 전파하십시오. 순조로운 때에도 어려운 때에도 긴박감을 가지고 그 일을 하십시오.” 우리는 확신합니다. 이 팬데믹도 다른 어떤 어려운 일도 전파 활동을 중단시킬 수 없을 것입니다. 또한 그 무엇도 여호와의 사랑의 찬 지원을 막을 수 없을 것입니다. 야외에서 일하는 모든 특별 전 시간 종들이 지침을 따르는 면에서 훌륭한 본을 보여 주신 데 대해 우리의 사랑과 감사를 전합니다. 앞서 본 동영상 2개에 이어서 아주 적절하게도 중앙장로회 성원인 게리트 뢰시 형제의 연설을 듣게 되어 매우 기쁩니다. 우리 모두에게 큰 위로가 될 이 연설의 제목은 다음과 같습니다. “아무도 ‘내가 병들었다’고 말하지 않을 것이다” 우리 모두가 연례 총회를 들을 만큼 건강하다는 것이 참 고마운 일이 아닙니까? 네, 그렇게 느끼는 게 당연합니다. 전 세계에서 현재까지 약 2만 명에 달하는 우리 형제 자매들이 코로나19 전염병의 영향으로 사망했습니다. 하지만 친족들을 포함해서 더 많은 수의 형제 자매들이 이 사실 때문에 감정적으로 영향을 받아 왔습니다. 죽음은 가족과 벗들에게 고통을 주며 그 상실감은 매우 깊습니다. 통계에 따르면 미국의 매년 총 사망자의 수는 인구의 약 1퍼센트에 해당한다고 합니다. 전 세계에서는 매년 평균 6000만 명 이상이 사망합니다. 매일 평균 약 16만 4000명이 사망하는 것이죠. 슬픈 일입니다! 물론 코로나19로 인해 전 세계의 총 사망자 수는 증가했습니다. 미국에서는 코로나19로 인해 사망한 시민들만 해도 60만 명이 넘습니다. 우리에게는 부활의 희망이 있긴 하지만, 사랑하는 사람이 죽으면 여전히 큰 충격과 깊은 슬픔을 느끼게 됩니다. 여러 해, 어쩌면 수십 년 동안 가깝게 지내면서 함께하던 사이가 갑자기 끊어지는 것입니다. 물론 사망한 사람이 우리의 가족이라면, 감정적으로 훨씬 더 힘들 것입니다. 또한 예상하지 못한 죽음이라 충격이 더 클 수 있습니다. 80대나 90대인 경우와는 좀 다르죠. 사실 우리는 그들이 다시 돌아온다는 것을 알지만, 잠시 그들을 잃은 것에 대해 마음이 아프고 매우 안타깝게 느낍니다. 누군가와 사별하는 것은 일시적이라 해도 정말 슬픈 일이 아닙니까? 성경 기록을 보면 나사로가 죽었을 때 심지어 예수께서도 눈물을 흘리셨는데, 나사로의 누이들이 겪는 감정적인 고통을 보셨기 때문입니다. 누군가가 죽었을 때 슬퍼하거나 우는 것은 믿음이 부족하다거나 감정적으로 불안정하다는 표시가 아닙니다. 우는 것을 부끄러워하지 마십시오. 슬플 때 “눈물을 흘리”셔도 괜찮습니다. 요한복음 5:28, 29에서 예수께서 하신 다음과 같은 약속은 위로가 됩니다. 28절. “이 말에 놀라지 마십시오. 기념 무덤에 있는 모든 사람이 [하느님의 아들]의 음성을 듣고 나올 때가 오고 있기 때문입니다. 선한 일을 한 사람은 생명의 부활에, 악한 일을 한 사람은 심판의 부활에 이를 것입니다.” 하지만 여호와께서는 병과 죽음이 영원히 계속되지는 않을 것이라고 예언하셨습니다. 신세계가 와서 곧 끝날 때까지 일시적으로만 겪는 일이죠. 과거에도 여호와께서는 병과 죽음을 막을 수 있다는 점을 기적적으로 증명하셨습니다. 또 사람을 다시 살릴 수 있는 능력이 있음을 증명하셨죠. 우리는 코로나19나 그 밖의 여러 가지 이유로 인해 친족이나 친구들과 사별하여 슬플 때에도 여호와께서 그들을 부활시키실 것이기 때문에 기뻐할 수 있습니다. 여호와께서 자신의 종들 중 얼마를 부활시키신 일이 과거에 있었죠. 성경에서는 아홉 사람이 부활된 사례를 구체적으로 언급합니다. 그들의 이름을 지금 알려 드리기보다는 여러분이 한번 떠올려 보시는 게 어떻겠습니까? 아홉 사람이 다 생각나지 않는다면 친구들과 대화를 나누면서 명단을 완성해 보시기 바랍니다. 그들은 예수와 그 밖의 여덟 사람입니다. 그런 이야기를 하면 큰 격려와 위로를 받게 되죠. 히브리서 11:35은 더 나은 부활을 언급합니다. 그 부활은 성경에 언급된 여덟 사람의 부활보다 더 나은 부활인데, 그 여덟 사람은 나중에 다시 죽어야 했습니다. 미래에 있게 될 부활은 영원히 다시 죽지 않을 가능성이 있기 때문에 더 나은 부활입니다. 한번 상상해 보십시오. 단지 1000년이 아니라 100만 년, 아니 1000만 년, 아니 1억 년, 아니 1000억 년 넘게 사는 거죠. 그런데 부활되어 다시 살아난 사람들에게는 부활이 마치 그들이 죽은 후 눈 깜빡할 사이에 일어난 것 같을 것입니다. 죽은 지 한참 되었는데 말이죠. 예를 들어 나사로는 부활되었을 때 자기가 무덤에 뉘여 있었다는 것을 기억하지 못했습니다. 부활되었을 때가 그에게는 죽어서 의식을 잃고 난 바로 다음 순간과 같았을 것입니다. 그는 의식이 돌아왔을 때, 자기가 무덤에 있었다는 사실을 몰랐죠. 여호와께서 원래 사람을 창조하셨습니다. 그분은 또한 사람을 재창조하실 수 있습니다. 시편 104:29, 30은 이렇게 알려 줍니다. 29절. “당신이 얼굴을 감추시면 저들은 어찌할 바를 모르고, 당신이 저들의 영을 거두시면 저들은 죽어 흙으로 돌아갑니다. 당신의 영을 내보내시면 저들이 창조됩니다.” 여호와께서는 부활된 사람들에게 새로운 몸을 주실 것입니다. 그들의 몸은 건강할 것이며, 틀림없이 사랑하는 사람들이 알아볼 수 있도록 원래의 몸과 비슷할 것입니다. 마지막 날의 끝부분에 사망한 충실한 그리스도인들이 아마 처음으로 부활되는 사람들 가운데 포함될 것입니다. 또한 고대의 충실한 남자들 중 일부가 일찍 부활되어 다른 사람들과 함께 “방백”으로 일할 것으로 기대할 수 있습니다. 그렇지만 이런 문제들에 대해 단정적으로 말할 수는 없습니다. 성서에서는 부활에 관한 많은 점을 알려 주지 않습니다. 성서에서는 사람들이 어떻게, 언제, 어느 장소에서 부활될 것인지 상세히 알려 주지 않죠. 그리고 그들에게 주택과 식품과 의복이 어떻게 마련될 것인지도 알려 주지 않습니다. 현재 찾을 수 없는 답을 알아내려고 많은 시간을 허비하는 것은 지혜로운 일이 아닐 것입니다. 앞으로 부활이 있을 것이라는 사실에 초점을 맞추는 것이 가장 좋습니다. 고린도 전서 15:52에서도 부활을 언급하는데, 이 구절에서 말하는 부활은 땅에서 있을 부활이 아니라 하늘의 영적 부활입니다. 이 구절에서 말하는 기름부음받은 자들은 죽었다가 “눈 깜빡할 사이에” 부활됩니다. 이 부활은 마지막 때인 우리 시대에 시작되었습니다. 그들은 죽으면 즉시 하늘로 갑니다. “눈 깜빡할 사이에”요. 하지만 낙원이 된 땅에서 영원히 살 희망을 가진 사람들도 나중에 낙원에서 부활될 때 동일하게 즉시 부활됐다고 느낄 것입니다. 죽었을 때부터 부활되는 순간까지 시간을 그들은 전혀 의식하지 못할 것입니다. 그들에게는 “눈 깜빡할 사이”와 같을 것입니다. 부활되어 하늘에 가는 사람들은 불멸성을 얻을 것입니다. 땅에서 부활되는 사람들은 불멸성을 얻지 못하지만 충실을 지키는 한 영원히 살 기회를 갖게 될 것입니다. 또한 여호와께서는 질병으로부터 고대 이스라엘 백성을 보호하실 수 있다는 점도 증명하셨습니다. 그분은 이스라엘이 충실할 때 그렇게 해 주셨죠. 신명기 7:15은 이집트를 탈출한 사람들에 대해 이렇게 예언했습니다. “여호와께서 당신에게서 모든 병을 없애시고, 당신이 이집트에서 알던 그 어떤 끔찍한 질병도 당신에게 내리지 않으실 것입니다.” 우리는 여호와께서 약속을 지키셨다고 확신합니다. 이스라엘 백성이 충실할 때 그렇게 해 주셨죠. 이스라엘을 축복하셔서 건강과 장수를 누리게 해 주셨습니다. 이 일은 이스라엘 백성에 대한 그분의 사랑을 보여 줍니다. 또한 이 일은 그분의 능력도 보여 주는데, 원하신다면 그 기적을 다시 행하실 수 있다는 것을 분명히 보여 줍니다. 그분은 아마겟돈 후에 그리스도의 천년 통치 때 그렇게 하실 것입니다. 계시록 22:2은 “여러 나라 사람들을 치료”할 것이라고 예언합니다. 여기에는 신세계에서 있을 신체적, 감정적 치료가 포함되죠. 죽음은 정말 우리의 적이지만 여호와께선 죽음을 없애 버리실 것입니다. 이사야 33:24에서는 신세계에 사는 사람은 “아무도 ‘내가 병들었다’고 말하지 않을 것”이라고 알려 줍니다. 그곳에는 병원도 없고 약국도 없고 의사도 없을 것이며 간호사도 없을 것입니다. 요한 계시록 21:4을 보면 신세계에서 “슬픔과 부르짖음과 고통도 더는 없을 것”이라고 예언합니다. 최근에 전 세계에서 코로나19로 인해 많은 형제 자매들이 죽어 잠들었다는 소식을 듣고 매우 슬펐지만, 우리는 그들이 다시 돌아온다는 것을 알고 있습니다. 그들은 돌아올 때 건강할 것입니다. 부활될 때 나이 든 사람처럼 보이지 않을 것입니다. 80세에 죽었다 해도 그들이 부활될 때는 30대처럼 보일지도 모르죠. 앞에서 말씀드린 것처럼 그들은 사랑하는 사람들이 알아볼 수 있을 정도로 원래의 몸과 상당히 비슷해 보일 것입니다. 여호와께서 우리의 사랑하는 사람들을 부활시켜 주신다는 것을 생각하면 그분에 대한 사랑으로 마음이 가득 차게 됩니다. 사도 바울은 굳건한 희망을 갖고 있었습니다. 그는 고린도 후서 1:7에서 이렇게 말했습니다. “여러분에 대한 우리의 희망은 흔들리지 않습니다. 여러분이 우리와 고난을 함께 받듯이 위로도 함께 받으리라는 것을 우리가 알기 때문입니다.” 편지의 끝부분에서 바울은 이렇게 권합니다. ‘계속 위로를 받으십시오. 사랑과 평화의 하느님께서 여러분과 함께 계실 것입니다.’ 이 말씀에서 중요한 교훈을 배울 수 있습니다! 그리스도인 회중의 모든 사람은 하느님의 위로를 함께 나눌 필요가 있습니다. 그 위로는 그분이 자신의 말씀과 성령과 지상 조직을 통해서 베푸시죠. 위로의 주된 근원은 물론 여호와 하느님이십니다. 하느님에게서 오지 않는 위로는 모두 진정한 위로가 아닙니다. 바울은 적절하게도 이렇게 썼습니다. “우리 주 예수 그리스도의 하느님 아버지, 부드러운 자비의 아버지, 모든 위로의 하느님은 찬양받으시기를 바랍니다. 하느님께서는 우리가 온갖 시련을 겪을 때 우리를 위로해 주십니다.” 얼마나 격려적인 말입니까! 여기서 “위로”로 번역된 그리스어 단어는 “곁으로 부르는 것”을 의미합니다. 그러므로 그것은 누군가가 극심한 시험을 받을 때 격려하기 위해 옆에 서 있는 것입니다. 한 성서 학자는 이렇게 썼습니다. “그 단어는 … 언제나 마음을 포근하게 해 주는 동정심 이상의 훨씬 더 많은 것을 의미한다. … 그리스도인 위로는 용기를 갖게 해 주는 위로, 생활상의 온갖 어려움에 잘 대처하게 해 주는 위로이다.” 그 단어에는 또한 확실한 약속과 희망에 근거한 위로의 말이 포함되는데, 죽은 사람의 부활에 대한 위로의 말도 포함되죠. 그러면 다른 사람을 위로하기 위해 어떻게 할 수 있을까요? 잘 들으십시오. 가장 도움이 되는 일 한 가지는 잘 들음으로써 유가족의 고통을 함께 나누는 것입니다. “괜찮으시면 이야기 좀 해 주시겠어요?” 라고 물으실 수 있죠. 한 형제는 아버지가 사망했을 때를 이렇게 회상했습니다. “무슨 일이 있었냐고 제게 물은 다음 실제로 잘 들어 준 것이 정말로 도움이 되었어요.” 참을성과 동정심을 갖고 잘 들어 주십시오. 로마서 12:15에서 권하는 것처럼 “우는 사람들과 함께 우십시오.” 가까이 있어 주십시오. 많은 친구와 친족이 와 있는 처음 며칠 동안만이 아니라 필요하다면 다른 사람들이 정상적인 일과로 돌아간 지 여러 달이 지나서도 가까이 있어 주십시오. 그리스도인으로서 우리가 나타내는 관심과 동정심은 어느 때든 어려울 때 큰 힘이 될 수 있습니다. 성경에서는 “형제보다 더 친밀하게 고착하는 친구도 있다”고 말합니다. 고인의 좋은 특성들에 관해 이야기하십시오. 이것도 크게 도움이 되죠. 고인에 관해 기억하고 있는 긍정적인 이야기들을 함께 나누고, 그 사람의 이름을 사용하기를 꺼리지 마십시오. 편지를 쓰거나 위로의 카드를 보내십시오. 흔히 조의를 표하는 편지나 아름다운 카드의 가치를 대수롭지 않게 여깁니다. 그런 편지나 카드의 좋은 점은 몇 번이고 다시 읽을 수 있다는 점입니다. 편지 내용이 길 필요는 없지만, 우리의 동정심이 나타나 있어야 하죠. 함께 기도하십시오. 유가족이 된 동료 그리스도인들과 함께 또는 그들을 위해 기도하는 일의 가치를 과소평가하지 마십시오. 야고보서 5:16은 이렇게 말합니다. “의로운 사람의 간구는 [큰 힘]이 있습니다.” 모든 위로의 하느님이신 여호와에 관해 묵상하도록 슬퍼하는 사람들을 격려하십시오. 이사야서에서 그분은 “내가 바로 너희를 위로하는 이다” 라고 말씀하셨습니다. 또한 그분은 “어머니가 아들을 위로하듯이, 내가 늘 너희를 위로할 것이다” 라고도 말씀하셨죠. 시편 119편을 함께 찾아 보실까요? 먼저 50절과 52절을 읽어 보겠습니다. “내가 괴로울 때에 이것이 위로가 되니, 당신의 말씀이 나를 살아 있게 합니다.” 52절. “오 여호와여, 내가 예로부터 내려오는 당신의 판결을 기억하여 위로를 얻습니다.” 이제 76절도 보실까요? “부디, 당신의 종에게 약속하신 대로 충성스러운 사랑으로 나를 위로해 주십시오.” 이 구절들에서 “위로”라는 단어가 반복적으로 사용되었죠? 네. 우리는 고난의 때에 여호와의 말씀을 찾아봄으로 우리 자신과 다른 사람들을 위한 참다운 위로를 발견할 수 있습니다. 형제들의 사랑 및 동정심과 더불어 이러한 위로는 우리가 상실감을 극복하고, 다시 그리스도인 봉사를 열심히 하면서 기쁨을 얻는 데 도움이 될 수 있습니다. 사랑하는 사람들을 부활시켜 주실 전능하시고 사랑 많으신 하느님 여호와를 숭배하는 것은 참으로 큰 특권입니다! 충실한 종들의 목숨을 빼앗아 갈 전염병은 앞으로 다시는 없을 것입니다. 그때에는 “아무도 ‘내가 병들었다’고 말하지 않을 것”이기 때문입니다. 뢰시 형제, 위로가 되는 사랑 넘친 연설을 해 주셔서 감사합니다. 전 세계 형제 자매들에 대한 형제의 사랑을 느낄 수 있었습니다. 정말 ‘제때에 주어진 양식’이네요. 이제 조금 방향을 바꿔서 중앙장로회의 또 다른 성원인 스티븐 레트 형제의 연설을 들어 보겠습니다. 제목은 이러합니다. “우리는 사탄의 공격에 맞서 승리할 수 있습니다!” 사탄이 공격할 때 우리는 어떻게 할 것입니까? 이것은 중요한 질문인데, 우리 모두가 예외 없이 사탄의 악랄하고 끊임없는 공격을 받고 있기 때문입니다. 생각해 보아야 할 점은, 우리 각자에 대한 사탄의 공격이 거세질 때 우리는 굳건히 서서 용감히 싸우고 승리할 수 있을 것입니까? 여러분은 분명 승리하기를 바라실 겁니다. 그래서 이 특별 프로그램에 참석하신 거죠. 하지만 승리하려면 단지 승리를 바라는 것보다 더 많은 것이 필요합니다. 사실 어떤 전투에서든 이기기 위해 정확히 알아야 할 점은 세 가지입니다. 적을 알아야 하고, 그의 전략을 알아야 하고, 자신을 방어하는 방법을 알아야 합니다. 먼저, 우리의 적인 사탄에 대해 얘기해 보죠. 사탄은 평범한 적이 아닙니다. 여호와께서는 우리가 싸우는 이 적에 대해 잘 알려 주십니다. 한 가지로, 그는 계획적인 살인자입니다. 그가 욥의 종들에게 한 일을 생각해 보세요. 약탈대를 사용해, 그리고 불을 사용해 그들을 죽였죠. 욥의 열 자녀에게 한 일도 생각해 보십시오. 사탄은 큰 바람을 사용해 동시에 열 자녀를 다 죽였습니다. 네, 그는 계획적인 살인자이죠. 여기 있는 우리 모두를 영원한 죽음에 이르게 하려고 합니다. 거기다 사탄은 지능이 매우 뛰어납니다. 한 형제의 말처럼, 사탄은 사악한 살인자인데다가 멍청하지도 않습니다. 매우 지능적이죠. 생각해 보십시오. 그는 한때 진리 안에 있었기 때문에 더 지능적이 되었다고 볼 수 있습니다. 왜냐하면 진리에 대한 지식이 있기 때문이죠. 요한 8:44은 그가 “진리 안에 굳게 서지 않았다”고 말하는데 한때는 진리 안에 있었다는 얘깁니다. 그게 위험한 이유를 한 가지 예를 들어 보면, 2차 대전 중에 불충실한 일부 형제들이 진리를 떠나 나치와 협력해서 우리 형제들을 박해한 일이 있었습니다. 그들은 인도하는 형제들이 누군지, 어디 사는지도 알았습니다. 조직이 어떻게 운영되는지도 알았죠. 그러니 더 위험하지 않았겠습니까? 사탄도 마찬가지죠. 고린도 후서 11:14은 사탄도 자신을 “빛의 천사로 가장한다”고 알려 줍니다. 한때 진리 안에 있었기 때문에 그렇게 하기가 매우 쉬운 것이죠. 그래서 더욱 위험합니다. 계시록 12장을 찾아 보겠습니다. 익숙한 성구인데요. 이 성구를 보면 우리의 적을 과소평가해서는 안 되는 이유를 알 수 있습니다. 계시록 12:7부터입니다. “하늘에서 전쟁이 일어났다. 미가엘과 그의 천사들이 용과 맞서 싸웠고, 용과 그 천사들도 맞서 싸웠다. 그러나 그들이 이기지 못했고, 하늘에는 더 이상 그들이 있을 곳이 없었다. 그리하여 큰 용이 내던져졌는데, 그는 원래의 뱀 곧 마귀라고도 하고 사탄이라고도 하는 자로서 사람이 거주하는 온 땅을 잘못된 길로 인도하는 자이다. 그가 땅으로 내던져졌으며, 그의 천사들도 그와 함께 내던져졌다.” 12절도 보시면, “그러므로 하늘과 그 안에 거하는 자들아, 기뻐하여라! 땅과 바다에는 화가 있다. 마귀가 자기에게 시간이 얼마 남지 않은 것을 알고 몹시 화가 나서 너희에게 내려갔기 때문이다.” 사탄은 그냥 화가 난 게 아니라 “몹시 화가 났”습니다. 왜 그렇게 화가 나 있을까요? 한 가지는 하늘 전쟁에서 패한 사탄은 떠나 달라는 부탁을 받고 조용히 떠난 게 아닙니다. 하늘에서 “내던져졌다”고 되어 있죠. 강력한 힘에 의해 내팽개쳐진 겁니다. 분명 그것 때문에 몹시 화가 났을 겁니다. 이 점도 생각해 보십시오. 사탄은 활동 범위가 엄청나게 제한되었기 때문에 더욱 화가 났을 것입니다. 하늘에서 쫓겨나기 전에는 광활한 문자적, 영적 하늘을 여기저기 자유롭게 다녔을 것이지만 지금은 활동 범위가 줄어들어 이 작은 지구로 제한되었습니다. 사탄은 이것 때문에 화가 났지만, 우리에게도 더 위험해진 것입니다. 하늘에서 쫓겨나기 전에는 자신의 시간을 사용해 하늘에 있는 천사들도 유혹하고, 사람들도 유혹했습니다. 그래서 주의가 분산되어 있었지만 지금은 우리가 사탄의 주된 표적이 되었습니다. 사탄이 우리에게 위험한 존재가 된 것이죠. 이 점과 관련해서 예를 하나 들어 보겠습니다. 생각해 보세요. 세상의 모든 마약 조직원들과 모든 마피아 단원들, 그리고 세상의 모든 테러리스트들이 함께 모여 뉴욕시 안에서만 활동하고 우리가 거기 사는 겁니다. 그러면 거기서 범죄와 악이 얼마나 증가하게 될지 상상이 가시죠? 거기다가 사탄은 자신의 때가 얼마 남지 않은 것을 알고 몹시 화가 나 있다고 했죠. 1914년경에 이미 그랬다면 100년이 넘은 오늘날은 어떻겠습니까? 자신의 때가 거의 끝났다는 걸 알고 있죠. 이런 이유들을 보면, 사탄이 정말 머리끝까지 화가 나 있다는 것을 이해할 수 있습니다. 또 그는 많은 악귀들을 거느리고 있기 때문에 더 위험합니다. 어떻게 생각하시나요? 악귀 하나가 여호와의 천사를 막을 수 있을까요? 속단해선 안 됩니다. 다니엘 10:13을 보면 페르시아 왕국의 악귀 군왕이 여호와의 천사를 21일 동안 가로막았다는 기록을 볼 수 있습니다. 어떻게 된 것일까요? 확실히는 모르지만 그 악귀 군왕은 악귀가 되기 전에 아마도 그룹 천사였거나 스랍 천사였을 수 있죠. 하지만 여호와의 천사는 그보다 지위가 낮았을 겁니다. 물론 미가엘이 와서 그 천사를 도와주었고, 그 천사는 악귀를 지나갈 수 있었습니다. 하지만 그 성구와 다른 성구들은 악귀들을 과소평가해서는 안 된다는 점을 알려 주죠. 우리는 “악귀들의 통치자”와, 그 수하에 있는 악귀들을 절대 과소평가해서는 안 됩니다. 정리해 보면, 사탄 마귀는 계획적인 살인자이고 매우 지능적입니다. 또 그는 활동 범위가 크게 줄어들었고 시간이 얼마 남지 않았기 때문에 몹시 화가 나 있습니다. 그리고 많은 악귀들을 거느리고 있죠. 여호와께서 이런 내용을 알려 주신 것은 단지 성경의 지면을 채우기 위한 것이 아닙니다. 그것은 우리가 맞서 싸우는 적을 알고, 더욱 힘을 내어 그와 계속 싸워서 승리를 거둘 수 있게 하기 위해서입니다. 그러면 다음으로 우리의 적이 사용하는 전략에 대해 알아보겠습니다. 여호와께서는 그 점에 대해서도 알려 주십니다. 고린도 후서 2:11은 “그것은 우리가 사탄에게 이용당하지 않기 위한 것입니다. 우리는 그의 계략을 모르지 않습니다”라고 알려 줍니다. 우리가 아는 이유는 여호와께서 친절하시게도 사탄의 모든 계략과 전략과 책략을 밝혀 주시기 때문입니다. 그분의 말씀인 성경을 통해 알려 주시는 것이죠. 여호와께선 정말 사려 깊으신 분입니다. 그렇지 않습니까? 성경이 기록된 지는 약 1900년의 세월이 넘었는데, 그로부터 말하자면 100년쯤 지난 후에 여호와께서는 이렇게 말씀하지 않으셨죠. ‘아! 성경에 사탄의 계략 하나를 빠뜨렸네. 그럼 내 백성들이 대비를 못할 텐데.’ 아니죠. 여호와께서는 하나도 빠짐없이 성경에 밝혀 놓으셨습니다. 하느님의 말씀인 성경은 사탄이 주로 사용하는 어떤 두 가지 전략에 대해 알려 줍니까? 첫째로, 정면 공격이 있죠. 보통 금지령, 투옥, 위협, 폭력 행위 등이 사용됩니다. 과거 말라위의 우리 형제들이 그랬고, 현재 러시아의 형제들도 이런 공격을 받고 있습니다. 그럴 땐 머리를 긁적이며 ‘이게 박해받는 게 맞아?’ 그럴까요? 정면 공격을 받을 땐 그럴 리 없죠. 정면 공격은 분명히 알 수 있습니다. 그러면 사탄이 가장 성공을 거둔 방법이 정면 공격일까요? 그렇지 않습니다. 그 점을 보여 주는 경험들이 많은데 그중 하나를 소개해 드리겠습니다. 29세 된 형제인 아우구스트 디크만의 경험담을 말씀드리죠. 아마 이 경험담을 기억하실 겁니다. 그는 1937년에 작센하우젠 강제 수용소에 수감되었습니다. 그는 투옥된 지 약 2년 후인 1939년, 2차 세계 대전이 발발한 지 사흘 뒤에 입대 지원서에 서명하라는 명령을 받았습니다. 그는 서명하기를 거부했죠. 수용소장은 분노했고, 나치 친위대의 대장인 힘러에게 승인을 받아 내어 아우구스트를 공개 처형하기로 했습니다. 그를 모든 수용자 앞에 세웠죠. 그러니까 처형 승인을 받은 뒤 모든 수용자들을 집합시킨 겁니다. 그리고 증인들을 맨 앞줄에 세워서 그들이 최대한 충격을 받으며 형제의 처형을 지켜보게 했습니다. 형제가 처형된 후에 다른 수용자들은 모두 해산되었지만 증인들은 남아 있어야 했습니다. 이제 수용소장은 보란듯이 그곳에 모인 증인들에게 이렇게 말했습니다. ‘자, 이제 입대 지원서에 서명할 사람은 앞으로 나와!’ 400명이 넘는 증인 중에 단 한 명도 응하지 않았습니다. 그런데 2명이 나왔습니다. 하지만 사실 그 2명의 형제가 앞으로 나온 이유는 1년 전에 한 서명을 취소하기 위해서였죠. 사탄에게 한 방 먹인 거죠. 사탄의 정면 공격이 성공률이 낮다는 것을 보여 주는 좋은 예입니다. 이외에도 다른 많은 예들이 있죠. 오늘날 러시아에서도 연로한 형제들을 포함해서 많은 형제 자매들이 그 점을 보여 줍니다. 정면 공격은 성공률이 낮고 오히려 역효과를 가져옵니다. 그러면 사탄의 두 번째 전략은 무엇입니까? 슬프게도 이 전략에 많은 사람이 희생되었습니다. 에베소서 6장을 보시죠. 11절을 보시면 이 두 번째 전략에 대해 알 수 있습니다. “마귀의 교활한 행위에 맞서 굳게 설 수 있도록 하느님께서 주시는 온전한 갑주를 입으십시오.” 보신 것처럼 사탄은 “교활”하고 음흉한 계략으로 많은 사람을 속여 여호와 하느님과 진리의 길에서 멀어지게 만들었습니다. 여기 “교활한 행위”라는 표현을 보니, 여러 해 전에 우리 출판물에 실린 한 군인의 예가 생각나는데요. 저 멀리 적이 오는지 살피고 있었죠. 정면 공격에 대비한 겁니다. 하지만 발밑은 보지 못했죠. 거기엔 독사가 도사리고 있었습니다. 요점이 분명하죠. 정면 공격에 대비해야 하지만, 특히 발밑의 독사와 같은 마귀의 공격에 대비해야 하죠. 그러지 않으면 자기도 모르게 마귀의 공격에 당할 수 있습니다. 하지만 여호와께서는 우리가 마귀의 그 두 가지 공격을 다 이겨 낼 수 있다고 보증해 주십니다. 시편 91:13에서 여호와께서는 이렇게 보증하십니다. “너는 젊은 사자와 코브라를 밟고 갈기 있는 사자와 큰 뱀을 짓밟으리라.” 통찰 책에서는 이 성구에 대해 설명하면서 갈기 있는 사자가 공공연한 공격 즉 정면 공격을 의미하고 큰 뱀은 마귀의 음흉하고 교활한 행위를 의미하는 것 같다고 알려 줍니다. 하지만 여호와께선 ‘너는 둘 다 짓밟을 것’이라고 말씀하시죠. 그러니까 우리는 그 두 공격을 이길 수 있습니다. 뱀과 같은 교활한 공격에는 어떤 것이 있을까요? 두 가지 예만 생각해 보시죠. 우선 물질주의가 있습니다. 물질주의 때문에 많은 장로, 봉사의 종, 파이오니아, 전도인들이 진리를 떠났습니다. 아주 성공적인 마귀의 계략이죠. 이 세상이 물질주의를 강하게 부추기는 것도 이상한 일이 아닙니다. 끊임없이 쏟아지는 광고들은 물질과 행복이 직접적인 관련이 있어서, 우리가 물질을 더 많이 가질수록 그만큼 더 행복하다는, 그 둘이 밀접한 관련이 있다는 사상을 주입합니다. 그게 바로 이 세상이 끊임없이 전달하려는 메시지이죠. 따라서 조심하지 않으면, 그 광고들이 우리에게 전달하는 메시지처럼, 물질을 풍부히 갖지 못하면 인생의 패배자라고 느끼게 될 수 있습니다. 그러면 조금씩 조금씩 물질주의에 빠지게 될 수 있죠. 물건을 하나 삽니다. 뭐, 그 정도는 문제없죠. 그런데 물건을 또 삽니다. 이제 그 값을 내려면 일을 좀 더 해야 하죠. 계속 삽니다. 그럼 직업을 하나 더 구해야죠. 그러다 보면 “더 중요한 것들”인 집회, 봉사, 개인 연구가 조금씩 약해집니다. 조금씩 말이죠. 사탄은 이렇게 점진적인 방법으로 우리가 여호와에게서 멀어지도록 물질주의를 사용합니다. 교활한 계략의 두 번째 예로 나쁜 교제가 있습니다. 고린도 전서 15:33엔 이런 말씀이 나옵니다. “잘못 인도되지 마십시오. 나쁜 교제는 유익한 습관을 망칩니다.” 이렇게 자신을 속일 수 있죠. ‘괜찮아. 난 영적으로 강해. 그 사람을 진리 안으로 이끌 수도 있잖아.’ 하지만 여호와의 말씀처럼 자신이나 다른 사람에게 잘못 인도되지 마십시오. 그렇게 되면 나쁜 결과를 겪게 됩니다. 예를 들어 보죠. 사람과 스컹크를 벽장 안에 가둬 놓으면, 밖으로 나왔을 때 스컹크에게서 사람 냄새가 날까요? 사람에게서 스컹크 냄새가 날까요? 답은 뻔하죠. 여호와께서는 나쁜 교제도 마찬가지라는 걸 아십니다. 이것은 마귀가 사용하는 많은 교활한 행위 중 단지 두 가지에 불과합니다. 다른 모든 방법들도 여호와께서 성경에 밝혀 놓으셨죠. 하지만 이러한 예도 생각해 볼까요? 사랑 많은 친구와 어둠 속을 걷고 있는데 그 친구가 손전등으로 바로 앞에 있는 함정을 비춰 준다고 해서 그 불빛이 함정 자체를 없애 줄까요? 아니죠. 함정을 피해 가는 건 우리가 해야 하는 일입니다. 그렇지 않나요? 친구가 비춰 줬는데도 함정에 발을 내딛는 건 어리석은 일입니다. 이 예에서 좋은 친구는 여호와이십니다. 하지만 우리도 자신의 몫을 해야 하죠. 지금까지 우리의 적이 누구인지, 여호와께서 밝혀 주신 그의 사악한 전략이 무엇인지 살펴봤습니다. 우리는 어떻게 자신을 방어할 수 있습니까? 자신을 방어하는 데 꼭 필요한 한 가지는 지식입니다. 우리가 지금까지 토의한 것처럼 우리의 적을 알고, 그의 전략을 알고, 그런 다음 그 지식을 잘 활용하면 우리는 보호를 받을 수 있습니다. 무슨 일이 있을지를 알면 확실히 더 잘 대비할 수 있습니다. 잠언 4:5, 6에는 이런 말씀이 들어 있습니다. ‘지혜를 얻고 이해력을 얻어라. 그것이 너를 보호해 줄 것이다.’ 그에 더해 우리에게는 영적 갑주도 있습니다. 에베소서 6:12, 13에는 이런 말이 나오죠. ‘우리는 하늘에 있는 악한 영의 세력들을 상대로 싸우고 있습니다. 그러므로 하느님께서 주시는 온전한 갑주를 입으십시오. 그러면 여러분은 대항할 수 있을 것이며, 굳게 설 수 있을 것입니다.’ 최근에 나왔던 파수대 연구 기사에서는 그 갑주를 이루는 여섯 부분에 대해 다루었죠. 어떻게 갑주의 각 부분을 입고 있을 수 있는지 배웠습니다. 그 갑주가 없으면 우리는 무방비 상태가 됩니다. 마치 격렬한 전쟁터에 나가 있는 군인이 속옷만 입고 있는 셈이죠. 그 상태로 얼마나 버틸 수 있을까요? 길어 봐야 잠깐이죠. 그리고 중요한 점은 에베소서 6:13에서 “온전한 갑주”를 입으라고 한 것처럼 그 갑주의 각 부분을 모두 갖춰 입어야 한다는 거죠. 한 부분이라도 빠뜨리게 되면 치명적입니다. 예를 들어 군인이 전쟁에 나가는데 신발을 제대로 신지 않았다고 합시다. 그런데 격렬한 전쟁터에서 길고 날카로운 가시를 밟았고, 바로 그때 적군의 공격을 받습니다. 누가 이기겠습니까? 뻔하죠. 우리는 갑주의 모든 부분이 필요합니다. 그에 더해 자신을 방어하는 데 없어서는 안 될 것은 여호와의 성령입니다. 스가랴 4:6에는 이런 말이 나오죠. “‘군대로도, 힘으로도 되지 않고 오직 나의 영으로 된다.’ 만군의 여호와의 말이다.” 우리는 자신의 힘으로 이 싸움을 싸우는 것이 아닙니다. 반드시 여호와의 성령이 있어야 하죠. 성령이 있으면 계속 힘을 낼 수 있습니다. 그렇기 때문에 사실 우리의 충절에는 한계점이 없습니다. 지푸라기 하나가 낙타의 등을 부러뜨린다는 말이 있습니다. 실제로 낙타의 등에 계속해서 짐을 쌓으면 어느 순간에 가서는 가벼운 것 하나만 올려놔도 주저앉게 되죠. 사탄도 우리에게 그럴 수 있습니다. 우리가 자신의 힘에 의지하면요. 하지만 여호와께서는 우리가 할 수 있는 일을 했지만 더 이상 견디기 어려운 상황이 되면 그것을 아시고 개입하셔서 부족한 부분을 채워 주십니다. 사탄이 짐을 더 쌓으면 여호와께서 힘을 더 주십니다. 짐을 또 지우면 여호와께서 견뎌 낼 힘을 또 주시죠. 여호와께서는 전능하시므로 사실상 우리의 충절에는 한계점이 없습니다. 금지된 나라에 사는 한 형제는 그리스도인 중립을 타협하기를 거절했습니다. 그래서 그는 옷이 벗겨지고 엎드린 채로 6시간 동안 등과 다리를 무자비하게 구타당했습니다. 보는 사람이 기절할 정도로 가혹했죠. 하지만 형제는 후에 이렇게 말했습니다. “우리는 많은 모욕과 구타를 당했습니다. 하지만 몇 초만 지나면 구타가 계속되어도 아무런 아픔을 느끼지 않곤 했습니다. 우리는 여호와 하느님께서 항상 함께 계심을 느꼈습니다.” 우리를 방어해 주는 3가지를 살펴봤습니다. 다른 것들도 있지만요. 첫 번째는 하느님이 주신 지식이었습니다. 우리는 적과 그의 전략을 알고, 자신을 방어하는 방법을 압니다. 지식에 더해 영적 갑주와 여호와의 성령도 있습니다. 우리의 몫을 다한다면 여호와께서도 언제나 자신의 몫을 다하실 것입니다. 그렇게 되면 사탄은 우리를 공략할 수 없습니다. 우리 각자에 대한 사탄의 공격이 더욱 거세지더라도, 우리는 결코 겁을 먹고 여호와를 떠나서는 안 됩니다. 우리는 굳건히 설 것이며, 용감히 싸울 것입니다. 여호와의 도움으로 우리는 사탄의 공격에 맞서 온전히 승리할 것입니다. 대단히 감사합니다, 레트 형제. “[하느님의 백성을] 치려고 만들어진 어떤 무기도 소용이 없”다는 확신과 격려를 주셨습니다. 이 연설은 세계 전역에서 현재 믿음 때문에 수감되어 있는 129명의 사랑하는 형제 자매들을 우리가 기억할 수 있는 좋은 기회였습니다. 히브리서 13:3의 말씀을 기억하시나요? “감옥에 갇힌 사람들을 마치 여러분도 함께 갇힌 것처럼 기억하고, 여러분도 몸 안에 있으니 학대받는 사람들을 기억하십시오.” 우리는 러시아와 다른 여러 나라에서 잔인한 박해를 견디고 있는 우리 형제들을 정말로 사랑하고 존경합니다. 우리가 듣고 싶은 중앙장로회 성원 두 분의 연설이 남아 있는데요. 하지만 그 전에, 오디오/비디오 봉사부가 오스트랄라시아 지부에서 진행하고 있는 프로젝트의 최근 상황을 알려 드리고 싶습니다. 작년 연례 총회 때 발표가 있었던 것을 기억하시죠? 그러면 그동안 이 동영상 프로젝트가 어떻게 진행되었을까요? 이제 잘 시청해 보시기 바랍니다. 2020년 연례 총회에서는 「예수께서 전하신 좋은 소식」이라는 동영상 프로젝트가 발표되었습니다. 앤서니 모리스 형제가 이런 격려적인 말씀을 하셨죠. 어려움이 있을까요? 당연히 그럴 겁니다. 하지만 여호와께서 원하신다면, 그 일은 이루어지죠. 정말 맞는 말씀이 아닙니까? 현재까지 오디오/비디오 봉사부에서 제작한 가장 긴 드라마는 100분이 조금 넘어가는 길이였습니다. 그런데 「예수께서 전하신 좋은 소식」 드라마는 거의 1000분이나 됩니다! 여러분께 이 프로젝트에 대한 최신 소식을 알려 드리고 우리가 다양한 어려움을 극복하도록 여호와께서 어떻게 도와주셨는지 말씀드리겠습니다. 오스트랄라시아 지부에서 봉사하는 형제 자매들이 촬영 장소를 준비하는 데 중요한 역할을 했습니다. 그들은 이 특별한 임명을 팬데믹 기간에 어떻게 수행했습니까? 우린 정말 기뻤습니다. 하지만 이 프로젝트의 규모를 알고 걱정도 됐죠. 6만 8000명밖에 되지 않는 전도인들이 이 거대한 일을 온전히 지원할 수 있을지 염려가 되었습니다. 우리는 지부도 크지 않은 데다 부서 인원이 적었죠. 그런데 갑자기 이 프로젝트에 집중하게 되면서 평소 업무의 세 배나 되는 일을 더 하게 되었습니다. 프로젝트가 승인되자마자 지부 구역 내에 엄청난 산불이 일어나서 전국에 피해를 주었습니다. 그 후에 곧바로 홍수가 일어났죠. 그래서 많은 형제들이 이중으로 고통을 겪었습니다. 이제 좀 안정을 되찾아 프로젝트를 진행하려고 하는데 코로나19가 시작되었죠. 베델로 들여와서 건축부에서 사용하는 모든 자재는 반드시 격리 과정을 거쳐야 했습니다. 그러니까 자재를 들여와도 곧바로 사용하지 못했다는 겁니다. 격리가 끝난 자재들은 현장에 필요한 곳들로 보내고 또 새로운 자재들을 들여와서 격리해야 했습니다. 또한 팬데믹 기간에 운전 기사들이나 외부 업체 사람들과 접촉할 때 안전에 유의해야 했습니다. 정말 복잡하고 많은 시간이 드는 일이었죠. 우리는 외부에 있는 형제 자매들의 도움이 필요했습니다. 우린 도움을 요청했고 전국에서 자원봉사자들이 왔죠. 많은 분들이 험한 길로 여러 날 동안 여행을 해서 이곳에 왔습니다. 형제 자매들은 안전을 위해 격리 기간을 거친 후 현장에 투입됐습니다. 특별히 필요한 것이 있으면 어디에서 어떻게 구할 수 있는지 알아봐 달라고 형제 자매들에게 요청하기도 했습니다. 많은 분들이 적극적으로 지원해 주셔서 감동을 받았죠. 얼마 지나지 않아 많은 제의가 들어왔습니다. 우리에게 필요한 큰 기계나 장비, 심지어 조경에 사용할 식물까지 기부하거나 빌려주겠다는 거였습니다. 많은 임시 봉사자들이 들어왔고 여러 원격 봉사자들이 팀을 지원했습니다. 그리고 지부 위원회는 커다란 주차장을 사용해서 모든 자재를 격리하고 그러한 자재를 안전하게 다룰 수 있게 해 주었습니다. 프로젝트가 시작될 즈음에는 베델 가족의 수가 200명 정도였는데, 얼마 안 있어 500명 정도로 늘어났습니다. 물론 이곳에 훌륭한 주방 시설이 있기는 하지만 500인분의 식사를 준비하기에는 역부족이었습니다. 지부 위원회와 베델에 있는 여러 부서들은 해야 할 일이 정말 많이 있는데도 주방 일을 기꺼이 지원해 주었습니다. 출퇴근 봉사자들은 없지만 다양한 부서에서 일하는 형제 자매들이 식당과 주방에서 하는 여러 가지 일들을 도와주었습니다. 부서와 지부의 모든 사람이 한 팀으로 협력할 필요가 있었고 모두가 그 프로젝트의 성공을 위해 최선을 다해 노력했습니다. 하지만 필요한 것이 더 있었습니다. 여호와의 축복과 그분의 도움으로 나타낼 수 있는 특성들이 필요했죠. 또한 여러 가지 어려움을 극복하고 감당하기 힘들어 보이는 일들을 하도록 여호와께서 동기를 부여해 주실 필요가 있었습니다. 여러 가지 어려움들을 어떻게 극복했는지 뒤돌아보면 매일매일 여호와께서 함께하셨다는 걸 깨닫게 됩니다. 한 형제는 프로젝트를 위해 트레일러를 기부하려고 했는데, 트레일러를 베델까지 운반할 비용이 없었습니다. 때마침 한 자매가 지부에 연락해 이 프로젝트를 위해 기부하고 싶다고 말했습니다. 자매가 기부한 금액은 그 트레일러의 운송비와 정확히 일치했습니다. 한 형제는 자신이 만든 많은 물품을 우리에게 갖다주기 위해 왕복 30시간을 여행했습니다. 형제는 여행을 한두 번도 아니고 여러 번 했는데, 도중에 수술을 두 번이나 받으면서도 그렇게 한 것이죠. 운반을 위해 여러 대의 트럭이 필요했기 때문에 형제의 가족과 회중 형제 자매들이 번갈아 가며 운전을 했습니다. 베델 인근 형제들은 숙소를 제공했죠. 베델 가족이 깊은 인식과 감사를 나타내는 것을 보고 정말 큰 감명을 받았습니다. 그런 모습을 보는 것은 큰 축복이죠. 우리에게 많은 격려가 되었습니다. 이 프로젝트를 지원해 주신 모든 분들께 감사드립니다. 여러분들이 많은 희생을 하셨다는 걸 잘 알고 있습니다. 베델에 와서 이 프로젝트를 지원해 주신 분들은 프로젝트에 참여하게 되어 정말 감사하다고 말합니다. 여호와께서만 이런 분위기를 만드실 수 있죠. 여호와께서는 항상 우리가 그분의 뜻을 행하도록 도와주십니다. 우리에게 불가능해 보였던 방법을 사용하시는 경우가 많죠. 이 프로젝트를 위한 시설을 준비하는 것에 더해 많은 일이 진행되었습니다. 대본 작성, 배역 선정, 촬영 장소 섭외와 같은 일이죠. 얼마나 진척되었을까요? 지부에 많은 조정이 필요하다는 걸 깨닫게 되었습니다. 시설과 관련해서 변화해야 할 것이 적지 않았죠. 이 프로젝트를 진행하려면 많은 자원봉사자들이 필요했습니다. 그리고 지구 반대편에 있는 뉴욕에서 이 일을 감독할 것이었죠. 복음서 기록을 촬영할 장소를 찾는 것이 어려운 이유는 시대는 현대인데 고대처럼 보여야 한다는 것입니다. 시대가 현대라는 것을 드러내 주는 것이 아무것도 없어야 하고, 촬영 작업을 쉽게 할 수 있도록 접근성이 좋아야 하죠. 채워 넣어야 할 빈자리가 정말 많습니다. 복음서 기록에 나오는 배경, 문화, 수백, 아니 수천 명에 달하는 등장 인물들에 대해 성경에서 알려 주는 건 사실 그렇게 많지 않으니까요. 어떻게 시청자들이 마음에 와닿을 수 있도록 자세한 점들을 충분히 덧붙이면서도 성경 내용에 어긋나는 가르침이나 사상을 끼워 넣지 않을 수 있습니까? 참으로 이것은 세계적인 프로젝트로서 많은 형제 자매들이 참여하고 있습니다. 특히 젊은 형제 자매들이 자원하는 모습을 보면서 큰 격려를 받았습니다. 그들은 여호와께 더 많은 봉사를 드리고 싶어 했고 기꺼이 세속 일을 조정하려고 했죠. 또한 이 프로젝트를 지원하기 위해서 기꺼이 다른 곳으로 이주했습니다. 우리는 짧은 기간에 많은 오디션을 진행할 수 있는 방법을 찾고 있었습니다. 그래서 셀프 오디션 방법을 고안해 냈죠. 어떻게 스스로 오디션을 볼 수 있는지 알려 주는 안내문을 만들어서 오디션에 지원한 사람들에게 보내 주었습니다. 그러면 지원자들은 자신이 연기하는 모습을 녹화해서 우리에게 보내 주었죠. 우리는 몇몇 장소에서 시범 촬영을 해 보았습니다. 의상을 갖춰 입은 배우들이 카메라 앞에서 특정한 장면을 연기해 보게 하면서 그 장소를 어떻게 사용할 수 있는지 알아보았죠. 우리는 한 달에 십여 군데 이상을 답사한 후 행복하고 건강한 모습으로 돌아왔습니다. 복음서에는 산상수훈이나 예수께서 배에서 가르치신 장면처럼 많은 무리가 등장하는 기록들이 있습니다. 그런 장면을 어떻게 연출할 것입니까? 팀에서 다양한 방법을 시도해 보았는데요. 컴퓨터 그래픽을 비롯해 여러 가지 방법을 사용해 보았습니다. 그러한 방법으로 사람들의 모습을 만들어 많은 무리처럼 보이게 하는 것이죠. 이렇게 해서 프로덕션 팀은 어떤 방법이 효과가 있는지 찾아낼 수 있었고, 그렇게 찾은 방법은 영상 제작을 준비하는 데 큰 도움이 됩니다. 복음서의 내용을 사소한 것까지 다 알아내기 위해 가능한 한 많은 조사를 해야 했습니다. 물론 우리에게는 출판물을 위해 조사를 전담하는 팀이 있고 그 팀의 도움을 받을 수 있습니다. 이 프로젝트에서 대본을 작성하는 형제 자매들은 교습 위원들로부터 큰 도움을 받았습니다. 배우들이 대본을 갖고 함께 연습하는 자리에서 교습 위원들이 지켜보면서 질문이나 제안을 해 주었죠. 더 조사해야 할 것은 무엇인지, 또 생략하거나 많은 경우 더 넣어야 하는 것이 무엇인지도 알려 주었죠. 이 프로젝트에 대한 그분들의 열정을 느낄 수 있었습니다. 마치 여호와께서 우리를 수천 년 전의 과거로 데려가신 것 같았습니다. 우리는 촬영 장소가 될 만한 곳에 도착하면 차에서 뛰쳐나가 들뜬 마음으로 돌아다니면서 앞으로 그곳을 어떻게 사용할 수 있을지 생각했죠. 다음 장소로 가기 위해 사람들을 다시 차에 태우느라 애를 먹었습니다. 다들 더 있고 싶어 했거든요. 한 형제가 소유한 땅에 갔었는데 그 형제는 이렇게 말했습니다. “이 땅은 제 땅이 아닙니다. 여호와의 것이죠. 그동안 팔지 않고 있었는데 왜인지는 모르겠어요. 여호와께서 사용해 주시길 바랐는지 모르죠.” 이 프로젝트를 돕기 위해 많은 형제 자매들이 정말 열심히 일하고 있습니다. 그 모습을 보는 건 정말 큰 격려가 되죠. 형제 자매들이 ‘연합하여 함께 거하는 것이’ 참으로 보기 “좋다”는 시편 133:1의 말씀이 떠오릅니다. 우린 그런 좋은 모습을 본 거죠. 형제 자매들은 서로 힘을 합쳐 다양한 방법으로 이 프로젝트를 지원하고 있습니다. 여호와께서 이 프로젝트를 축복해 주신 것은 바로 그러한 연합 때문입니다. 세트장을 포함해서 이 프로젝트의 설계와 건축 작업이 어떻게 진행되고 있는지 궁금하지 않으십니까? 설계와 건축을 할 때 가장 어려웠던 것 중 하나는 생각을 전환하여 건물이 2000년 전의 것처럼 보이게 만들어야 한다는 것이었습니다. 우리는 요즘 사용하는 자재로 현대식 건물들을 짓는 데 익숙해져 있습니다. 그런 자재로 옛날 건물을 짓는다는 건 정말 쉬운 일이 아니었죠. 예수께서는 다양한 마을들을 다니시며 봉사하셨죠. 그 마을들은 모습이 서로 달랐을 겁니다. 마을마다 건물을 짓는 데 사용한 자재들이 다 달랐기 때문이죠. 고대 이스라엘에서는 건물을 짓는 데 돌을 사용했을 것입니다. 석회암, 현무암, 자연석 심지어 진흙 벽돌도 사용했을 것입니다. 만들어야 할 것이 정말 많았습니다. 100개 이상의 문과 대문을 만들고 200개가 넘는 창을 내야 했죠. 거기에 창문을 달고 그 위아래에 댈 나무도 만들어야 했습니다. 건축 기술자들은 일을 정말 거의 완벽하게 해냅니다. 미장 기술자들은 보통 벽에 난 금을 메우는 일을 하지만 우리는 그 반대의 일을 해야 했습니다. 정말 쉽지 않은 일이었죠. 몇 년 전에 형제들은 이 프로젝트를 어느 지부에서 진행할 것인지에 대해 논의했습니다. 결국 오스트랄라시아 지부가 선택되었죠. 당시에 설계 건축 팀에서 일하던 우리는 흥미로운 결정이라고 생각했습니다. 하지만 2020년에 팬데믹이 진행되면서 이곳이 지구상에서 이 프로젝트를 진행할 수 있는 몇 안 되는 곳이라는 걸 깨닫게 되었습니다. 이 나라는 코로나 확진자가 별로 없어서 외부 업체 사람들이 들어와 프로젝트 부지의 기초 공사를 해 줄 수 있었습니다. 따라서 프로젝트를 이 나라에서 진행하게 된 것은 큰 축복입니다. 현장에서 일한 사람들은 열린 마음을 가지고 작업에 임했습니다. 창의력을 많이 발휘해서 현대에 사용되는 자재를 써서 고대의 모습을 재현한 세트장을 만들었죠. 콘크리트를 타설해야 하는 벽의 총 면적이 약 7000제곱미터에 달합니다. 두 팀이 전 시간으로 여러 달 동안 해야 하는 일이죠. 이 작업은 모두가 처음 해 보는 일이었기 때문에 전문가가 따로 없었습니다. 모두가 힘을 합쳐야 했죠. 자매들 솜씨가 정말 좋았습니다. 고대 건축물처럼 보이게 아주 잘 만들었죠. 정말 감쪽같았어요. 돌이 수백 년이라는 오랜 기간에 걸쳐 비를 맞게 되면 그로 인해 풍화 작용이 일어나게 됩니다. 돌에 물이 스며들면 돌의 강도가 약해지게 되죠. 그러다 보면 다른 곳들보다 더 부드러운 부분이 생기게 되는데, 그런 곳은 더 쉽게 닳게 됩니다. 쇠 솔로 문질러서 그런 효과를 냈죠. 석회암에는 자연적으로 구멍이 생기게 마련입니다. 따라서 우리도 표면에 그러한 구멍을 만들어야 했는데 아세톤을 사용했죠. 야외 촬영지에서 그러한 작업이 끝나게 되면 형제 자매들은 4500제곱미터에 달하는 그러한 돌 모양의 판을 벽에 붙일 것입니다. 형제 자매들이 일하는 모습을 보면 정말 대단하다는 생각이 듭니다. 그들은 다양한 배경을 가지고 있는데도 정말 놀라운 일을 수행하고 있습니다. 그것이 가능한 이유는 그들이 기꺼이 자원하고 지침을 밀접히 따르기 때문이죠. 여호와께서 축복하고 계신 것이 분명합니다. 야외에는 콘크리트로 만든 성전 세트장이 있는데 4000제곱미터가 넘는 콘크리트 표면을 돌처럼 보이게 처리했습니다. 이 일을 해 줄 외부 업체를 찾다가 한 형제를 알게 되었습니다. 그 형제는 이렇게 말했습니다. “혹시 제가 자원봉사로 이 일을 해도 될까요? 함께 일할 형제들도 충분히 있습니다. 자원봉사자로 일할 수 있다면 정말 좋을 것 같아요.” 그래서 우리는 형제들에게 일할 곳을 마련해 주었습니다. 형제들은 그곳에서 성전 바닥을 마감하는 데 필요한 콘크리트를 시험하고 견본을 만들고 생산했습니다. 27일 동안 약 30명의 형제 자매들이 매일 와서 콘크리트를 부으며 쉴 새 없이 작업한 끝에 이 성전 바닥을 완성할 수 있었습니다. 콘크리트 작업 마지막 날에 형제들에게 우리가 영으로 연합되어 있다는 플래카드를 보여 주면서 놀래켜 주려고 했어요. 하지만 오히려 베델 건축 팀 형제들이 고맙다고 적힌 플래카드와 풍선으로 우리를 놀라게 했죠. 우리가 서로를 사랑하고 목숨까지 내어 줄 각오가 되어 있다는 걸 느꼈어요. 우린 같은 하느님 여호와를 섬기고 사랑하니까요. 여러 날 잠을 설치면서 기도한 끝에 한 형제를 찾았는데 그는 목재소와 나무가 많은 땅을 소유하고 있었습니다. 형제는 기꺼이 자기 땅에 있는 나무를 베어 현장까지 배달해 주었는데 사실상 그 나무들을 기부한 셈이죠. 이렇게 해서 우리에게 꼭 필요한 나무를 구할 수 있었습니다. 때로는 특정한 문제에 대해 구체적으로 기도하기도 했는데, 어떤 경우에는 30분 후에 응답이 오기도 했습니다. 그게 우연히 아니란 건 분명했죠. 반대가 있었는데도 꼭 알맞은 때에 필요한 승인을 얻은 경우도 여러 번 있었습니다. 그런 일을 하실 수 있는 분은 여호와 하느님뿐이시죠. 사탄은 모든 방법을 동원하여 우리를 방해하려고 했지만 여호와께서는 매번 적절한 때에 우리에게 도움을 베풀어 주셨습니다. 그분이 개입하신 건 우연히 아니죠. 그분은 분명 사람들이 자신의 아들 예수에 대해 알기를 바라십니다. 우리는 한 달에 한 번씩 함께 모여 회의를 합니다. 이 회의에는 본부의 법률부, 컴퓨터부, 구매부, 설계/건축부, 지역 비디오 제작 팀, 오디오/비디오 봉사부가 참석하죠. 오스트랄라시아 지부도 이 회의에 참석하여 하나의 팀으로서 같은 목표를 위해 함께 협력합니다. 이러한 경험을 하면서 믿음이 크게 강화되었죠. 이런 소식을 알려 드리게 되어 기쁩니다. 하지만 여전히 궁금하시겠죠. 우리의 배우들은 실감 나는 연기를 하기 위해 어떻게 준비하고 있을까요? 복음서 기록의 알맞은 분위기와 촬영 기법은 어떻게 선택할까요? 아마도 가장 궁금한 점은 촬영이 시작되는 시점이겠죠? 그 점은 다음에 알려 드리겠습니다. 이 동영상 시리즈가 사람들에게 얼마나 큰 영향을 줄지 생각해 보십시오. 우리가 예수의 발걸음을 밀접히 따르는 데 도움이 될 것입니다. 또한 여호와께 가까이 가는 데도 도움이 될 것입니다. 예수께서 그분을 완벽하게 본받으셨기 때문이죠. 하지만 거기에서 그치지 않을 것입니다. 2020년 연례 총회에서 언급되었듯이, 이 동영상 시리즈는 아마도 다가오는 신세계에서 부활될 수많은 사람들의 마음을 감동시키는 데도 사용될 것입니다. 부활된 사람들이 예수께서 보이신 본에 관해 배우는 데 이 동영상 시리즈가 어떻게 도움이 될까요? 이 동영상에 묘사된 예수의 따뜻하고 겸손하고 다가가기 쉬운 성품을 보면서 그들은 여호와를 더 잘 알게 될 것입니다. 부활된 사람들을 가르치는 데 이 동영상을 어떻게 사용할 것입니까? 그 점은 여호와의 인도를 기다려 봐야 할 것입니다. 우리는 여호와께서 이 일을 축복하고 계신다고 확신합니다. 그리고 여호와의 인도를 계속 구하면서 「예수께서 전하신 좋은 소식」 동영상을 제작해 나갈 것입니다. 알고 계시겠지만 이 동영상 제작이 처음 시작되었을 때, 오스트레일리아는 이 전염병의 영향을 아주 적게 받은 나라였습니다. 그래서 형제들은 이 큰 프로젝트를 시작하고 많은 일을 할 수 있었죠. 나중에 이 전염병이 오스트레일리아에 훨씬 더 큰 영향을 미쳤지만, 형제들은 이미 준비가 많이 되어 있었습니다. 현재까지 이 프로젝트가 엄청나게 진전된 것에 대해 여호와께 참으로 감사드립니다. 이번 연설도 분명 즐기실 텐데요. 역시 중앙장로회 성원이신 새뮤얼 허드 형제가 해 주시겠습니다. 주제는 성경에서 인용한 것인데요. 기대되시죠? 이런 제목입니다. “내가 결코 너를 버리지 않겠다” 저는 연단에 올라오기 전에 여호와께 이렇게 기도했습니다. “저를 버리지 마세요. 지금 아버지의 도움이 절실히 필요합니다. 왜냐하면 제가 이 충실한 형제 자매들 앞에서 19분 동안 연설을 해야 하기 때문입니다.” 그래서 이 19분을 잘 활용했으면 좋겠는데요. 이따금씩 우리의 이해가 조정될 때가 있습니다. 사실 오늘도 조정된 내용들이 있었죠. 그리고 앞으로도 그렇게 이해가 조정되는 일은 더 있을 겁니다. 약 10년쯤 전에 이제 말씀드리려는 내용에 대한 이해가 조정된 것을 아마 기억하실 겁니다. 우리는 이전에 기름부음받은 자들 중 일부가 아마겟돈을 생존하여 낙원으로 들어가 한동안 다른 양들과 함께 지내다가 그런 다음에 하늘의 생명을 받게 될 거라고 생각했었습니다. 하지만 우리가 알고 있듯이 어떤 점들은 여호와께서 허락하지 않으시면 우리가 아무리 읽어도 이해할 수가 없습니다. 여호와께서 밝혀 주실 때까지는 알 수가 없죠. 오늘 여러분에게 말씀드리려는 내용도 중앙장로회나 어떤 사람이 아니라 여호와 하느님께서 알려 주신 것입니다. 우리가 알 수 있게 도와주시죠. 마태복음 24:29-31의 내용인데요. 여러분도 여러 번 읽어 보셨을 겁니다. 저도 마찬가지고요. 함께 읽어 보실까요? 이전에는 우리가 이 성구를 다르게 이해했었죠. 29절. “그날의 환난 후에 즉시 [이 점을 기억하세요. 그날의 환난 후에 즉시] 해가 어두워지고 달이 빛을 내지 않고 별들이 하늘에서 떨어지고 하늘의 권능들이 흔들릴 것입니다. 그리고 ‘사람의 아들’의 표징이 하늘에 나타날 것입니다. 그러면 땅의 모든 종족이 비탄에 잠겨 가슴을 칠 것이며 ‘사람의 아들’이 권능과 큰 영광을 가지고 하늘의 구름을 타고 오는 것을 볼 것입니다. 그리고 그는 큰 나팔 소리와 함께 자기 천사들을 보낼 것이며, [이다음 표현에 유의하세요.] 그들은 선택된 자들을 하늘 이 끝에서 저 끝까지 사방에서 모을 것입니다.” 이 성구의 뜻을 아시죠? 현재 우리는 그리스도의 기름부음받은 모든 형제들이 아마겟돈이 시작하기 전에 하늘에서 그분과 함께 있을 것임을 이해하고 있습니다. 현재 우리가 알고 있는 조정된 이해이죠. 아주 흥미롭습니다. 그러한 이해를 하게 된 데는 몇 가지 이유가 있죠. 하지만 다른 양들에 속한 일부 사람들은 조정된 이해에 대해 염려를 나타냈습니다. “이 새로운 이해에 따르면 중앙장로회를 포함한 모든 기름부음받은 그리스도인들은 우리가 그들을 가장 필요로 할 때 하늘에 가고 없을 거라는 뜻이 아닌가? 그때 우린 버림받았다고 느끼지 않을까?” 확실히 말씀드리지만 여러분은 버림받지 않을 것입니다. 이 연설이 바로 그에 관한 것입니다. 기름부음받은 자들이 여러분 가운데 없다고 해서 여러분이 버림받았다고 생각할 필요는 없습니다. 세 가지 질문을 살펴보겠습니다. 필기를 하신다면 적어 놓을 수 있죠. 우선, 마지막 남은 자가 이 땅을 떠날 때 어떤 일이 일어나지 않을 것입니까? 그리고 다음으로, 그런 일이 일어나지 않을 것을 우리는 어떻게 알 수 있습니까? 또 무슨 일이 있을 것입니까? 함께 생각해 보시죠. 첫째, 무슨 일이 일어나지 않을까요? 먼저 간단히 말씀드리고 싶은 게 있는데요. 두 가지 슬픈 얘기입니다. 무슨 일이 있지 않을 것인지에 관련된 얘기죠. 첫 번째 이야기입니다. 여호야다를 기억하시죠? 아주 충실한 대제사장이었습니다. 그는 죽었을 때 이례적인 영예를 누렸는데, 왕들과 함께 묻혔죠. 여호야다는 살아 있을 때 어린 왕 여호아스를 보호하고 그가 여호와께 충실한 좋은 왕이 되도록 도왔습니다. 하지만 여호야다가 나이 들어 사망하자 여호아스는 얼마 안 있어 불충실해졌습니다. 그는 악한 방백들의 말에 귀를 기울였고 여호와로부터 멀어졌습니다. 첫 번째 슬픈 이야기였습니다. 이제, 두 번째 슬픈 이야기를 들려 드리죠. 아시는 것처럼 사도 요한은 자신의 영적 자녀들로 인해 크게 기뻐하였습니다. 그는 그들에게 좋은 영향을 주었죠. 많은 그리스도인들이 충실하도록 도왔습니다. 하지만 요한이 죽자 어떤 일이 있었나요? 사도 요한은 마지막 남은 사도로서 배교를 억제하는 역할을 하고 있었습니다. 따라서 사도 요한이 사망하자 오래지 않아, 오래지 않아 일이 벌어지고야 말았습니다. 무슨 일이었을까요? 요한이 죽자 무슨 일이 일어났습니까? 그는 배교를 억제하는 마지막 사도였죠. 그 마지막 사도가 사망한 겁니다. 따라서 사도 요한이 사망하고 나서 얼마 지나지 않아 배교가 산불처럼 번져 나갔습니다. 수십 년이 안 되어 그리스도인 회중은 큰 바빌론의 포로 상태가 되고 말았습니다. 거짓 종교 세계 제국의 포로가 된 거죠. 제가 왜 이 슬픈 이야기들을 했을까요? 말씀드리죠. 오늘날 그리스도인 회중의 일부 형제 자매들은 궁금해합니다. ‘기름부음받은 자들이 모두 하늘로 가면 어떻게 될까? 큰 무리는 곤경에 처하게 되지 않을까? 그들이 여호와께 불충실해지거나 심지어 배교하게 되는 거 아닐까?’ 어떻게 생각하십니까? 앞으로 이런 일이 일어날 조짐이 보이시나요? 대답을 말씀드리면, 아닙니다. 큰 무리가 배교하는 일은 절대로 일어나지 않을 겁니다. 아까 말씀드린 슬픈 이야기들은 이 경우에는 일어나지 않을 겁니다. 이제 두 번째 질문입니다. 그런 일이 일어나지 않을 거라는 걸 어떻게 알 수 있습니까? 그 질문에 대한 답은 우리가 사는 시기와 관련이 많습니다. 지금은 고대 이스라엘 시대가 아니죠. 이스라엘 시대 복장을 한 사람이 한 분도 없네요. 치마를 입은 형제는 한 분도 없죠? 아, 저기 … 농담입니다. 네, 지금은 이스라엘 시대가 아니죠. 그게 무슨 관련이 있을까요? 그 나라는 처음부터 악한 길로 가려는 경향을 나타냈기 때문입니다. 모세는 신명기 31:29에서 이 반역적인 백성에 관해 이러한 영감받은 예언의 말을 한 적이 있습니다. 그는 이렇게 말했습니다. “내가 죽은 뒤에 여러분이 틀림없이 악하게 행동하고 내가 여러분에게 명령한 길에서 벗어나리라는 것을 나는 잘 알고 있습니다.” 모세의 이 말은 한 번만이 아니라 여러 차례 성취되었습니다. 결국 여호와께서는 그 악한 백성을 버리셨죠. 그러니까 여호아스왕이 악하게 행동한 것도 유다와 이스라엘의 다른 많은 왕들처럼 한 것뿐이었습니다. 오늘날 하느님의 백성의 상황은 다릅니다. 또 우리가 사는 시기는 기원 1세기 말과도 상황이 같지 않죠. 그럼 어떻게 다를까요? 예수께서는 마태복음 13장에 나오는 밀과 가라지의 비유를 사용해서 대배교가 일어날 것이라는 점을 예언하셨습니다. 바울은 데살로니가 후서 2장에서 예수의 예언이 1세기에 이미 성취되기 시작했다는 것을 지적했습니다. 베드로와 요한도 그 점을 확증했습니다. 그러다가 기원 2세기에 그리스도인 회중은 부패되어 결국 큰 바빌론의 영적인 포로가 되고 말았습니다. 예수께서 하신 영감받은 예언이 실제로 성취된 것입니다. 하지만 오늘날의 하느님의 백성의 상황은 아주 다릅니다. 많이 다르죠. 우리는 어떤 시대에 살고 있습니까? 성경 시대는 아니죠. 알고 계시는 것처럼, 우리는 특별한 시대에 사는 축복을 누리고 있습니다. 이 시기는 1914년에 시작되었죠. 이 시기는 단순히 이 낡은 세상의 “마지막 날”에 불과한 것이 아닙니다. 왜 그럴까요? 사도행전 3:21의 말씀에 유의해 보시죠. 거기서는 이 시기를 “모든 것이 회복될 때”라고도 부릅니다. 여기 “회복”이라는 말이 나오죠. 이게 왜 중요할까요? 우리는 “모든 것이 회복될 때”에 살고 있습니다. 순결한 숭배가 회복되었기 때문입니다. 그 유익을 온전히 누리고 있죠. 여호와께 드리는 숭배는 결코 앞으로 영원히 다시는 부패되지 않을 것입니다. 정말 생각만 해도 기쁜 일이 아닙니까? 이사야 54:17을 함께 읽어 볼까요? 여호와께서는 이사야를 통해 이러한 예언을 하셨습니다. 함께 보시죠. “‘너를 치려고 만들어진 어떤 무기도 소용이 없고, 재판에서 너를 거슬러 일어나는 모든 혀도 너에게 정죄받을 것이다. 이것이 여호와의 종들의 유산이다. 그들의 의는 내게서 나온다.’ 여호와의 말씀이다.” 자, 생각해 보시죠. “너를 치려고 만들어진 어떤 무기도 소용이 없고.” 이 예언에서는 그것이 우리의 “유산”이라고 말하죠. 이 영감받은 말씀은 오늘날, 지금 성취되고 있습니다. 그 누구도 이 유산을 빼앗아 갈 수 없습니다. 심지어 “이 세상 제도의 신”인 사탄도 그렇게 할 수 없습니다. 두 번째 질문을 기억하시죠? 기름부음받은 자들이 하늘로 올라가도 큰 무리가 곤경에 빠지지 않을 것임을 어떻게 알 수 있습니까? 큰 무리가 여호야다가 죽었을 때 여호아스가 반역했던 것처럼 반역하지 않을 것임을 어떻게 알 수 있습니까? 또 마지막 사도였던 요한이 죽고 2세기에 그리스도인들이 그랬던 것처럼 배교하지 않을 것임을 어떻게 알 수 있을까요? 그 답은 바로 다음 페이지에 적혀 있는데요. 그 답은 바로 우리가 살고 있는 이 시대가 고대 이스라엘 시대가 아니기 때문에, 그리고 기원 2세기도 아니기 때문입니다. 우리가 살고 있는 시기는 바로 회복의 시기입니다. 우리를 치려고 만들어진 어떤 무기도 소용이 없을 거라고 여호와께서 보증하신 때이죠. 세 번째 질문은 기름부음받은 자들이 하늘로 가면 무슨 일이 있을 겁니까? 상상해 보시도록 시간을 드릴까 했는데 그냥 가시죠. 이제 큰 환난이 시작되어, 거짓 종교 세계 제국인 큰 바빌론이 먼저 멸망됩니다. 생각해 보십시오! 하느님의 조직이 지난 수십 년 동안 우리가 대비하도록 준비시켜 준 사건들이 바로 우리의 눈앞에서 벌어지는 것입니다. 그러고 나면 우리가 기대하는 또 다른 일이 있게 됩니다. 그게 뭘까요? 큰 환난 중 아마겟돈이 시작하기 전 어느 시점에 그리스도의 기름부음받은 남은 자들이 하늘로 가게 될 것입니다. 그다음에는 무슨 일이 일어날까요? 큰 무리는 목자 없는 양처럼 혼란에 빠져 우왕좌왕하게 될까요? 물론 아닙니다. 예수께서 목자임을 기억하십시오. 그분은 목자로서 계속 인도하실 겁니다. 기억하십시오. 우리 조직의 머리는 기름부음받은 자들이 아닙니다. 예수이시죠. 모든 부모들은 자녀들에게 이 사실을 알려 주시기 바랍니다. 예수께서 인도하실 것이므로 땅에 있는 그리스도의 제자들은 두려워할 필요가 없을 겁니다. 물론 우리는 그리스도께서 그때 어떻게 자신의 백성을 인도하실 것인지 정확히 알지는 못합니다. 하지만 몇몇 성경 기록을 보면 걱정할 필요가 없다는 걸 알게 되죠. 예를 들어 이스라엘이 약속의 땅에 들어가기 전에 모세가 죽었을 때 무슨 일이 있었습니까? 그 충실한 사람이 죽고 나서 백성은 곤경에 빠졌습니까? 전혀 그렇지 않았습니다. 그들이 여호와의 백성으로 있는 한, 여호와께서는 그들을 돌보시고, 풍성히 축복하셨습니다. 부족한 게 없었죠. 모세가 죽기 전에 여호와께서는 그에게 여호수아가 백성을 인도하게 하라고 말씀하셨습니다. 모세는 수십 년간 여호수아를 훈련시켰습니다. 또 천부장, 백부장, 오십부장, 십부장과 같이 인도하는 일을 하는 많은 유능한 남자들이 있었죠. 하느님의 백성은 잘 돌봄을 받았습니다. 하느님께서는 그들에게 인도하는 남자들을 주셨죠. 또 다른 예는 엘리야입니다. 그는 이스라엘 가운데서 수십 년간 순결한 숭배를 인도했습니다. 하지만 여호와께서는 그를 저 남쪽 유다로 옮기셔서 다른 임무를 주셨습니다. 열 지파 이스라엘 왕국의 충실한 사람들은 곤경에 빠졌습니까? 전혀 아니었습니다. 엘리야는 여러 해 동안 엘리사를 훈련시켰습니다. 그리고 “예언자의 아들들”도 있었는데, 일종의 교육 단체에 소속된 문하생들이었던 같습니다. 따라서 많은 충실한 남자들이 하느님의 백성을 인도하는 일을 도왔죠. 여호와께서는 계속 목적을 이루셨고 자신의 백성을 돌보셨습니다. 이런 예들을 생각해 볼 때 기름부음받은 자들이 하늘로 가면 어떤 일들이 있게 될까요? 궁금해할 필요가 없습니다. 성경을 펴서 히브리서 13:5을 볼까요? 하반절입니다. “‘내가 결코 너를 떠나지 않겠고 결코 너를 버리지 않겠다’라고 그분은 말씀하셨습니다.” 이 성구는 여호와께서 자신의 충실한 자들을 결코 버리지 않으실 거라는 분명한 보증을 해 줍니다. 모세와 엘리야처럼 오늘날 인도하는 일을 하는 충실한 기름부음받은 자들은 다른 사람들을 훈련하는 일의 중요성을 알고 있습니다. 수십 년 동안 중앙장로회는 인도하는 일을 하도록 다른 양에 속한 남자들을 계속 훈련해 왔습니다. 장로들, 선교인들, 여행하는 감독자들, 베델 봉사자들을 훈련하는 많은 학교들이 있습니다. 또한 중앙장로회는 중앙장로회의 다양한 위원회의 보조자들에게 개인적으로 훈련을 베풀어 왔습니다. 이 충실한 남자들은 현재 아주 막중한 책임을 맡아 일하고 있습니다. 저는 중앙장로회의 성원으로서 여호와께서 주신 이 보조자들이 꼭 필요하다고 확실히 말할 수 있습니다. 그들을 위해 매일 기도하죠. 회중의 머리이신 예수의 인도 아래, 그들은 그리스도의 양들을 돌보는 일을 계속할 준비를 잘 갖추고 있습니다. 요점이 무엇일까요? 바로 이겁니다. 큰 환난의 끝부분에, 하지만 아마겟돈 전에 기름부음받은 자들이 하늘로 가더라도, 이 땅의 순결한 숭배는 중단되지 않을 것입니다. 순결한 숭배는 계속될 것입니다. 따라서 우리는 예수 그리스도의 인도에 대해 여호와께 감사합니다. 하늘에서든 땅에서든 하느님의 숭배자들은 결코 동요하지 않을 것입니다. 물론 마곡의 곡의 공격이 있겠지만 그 공격은 결코 성공하지 못할 것입니다. 큰 무리가 여호와를 숭배하고 그분을 구원자로 바라보는 것을 막지 못할 것입니다. 여호와께서는 놀라운 방법으로 구해 주실 것입니다! 그러면 세 번째 질문과 관련해서, 기름부음받은 자들이 하늘로 가고 나서 큰 무리에게 무슨 일이 있을지는 어느 정도 알겠는데, 기름부음받은 자들은 어떻게 될까요? 이 땅을 떠난 뒤 기름부음받은 자들은 무슨 일을 하게 될까요? 아, 알고 싶네요. 성경이 직접 알려 줍니다. 계시록 17:14은 이 세상의 정치 세력이 어리석게도 “어린양”과 싸울 것이라고 알려 줍니다. 하지만 성구는 ‘“어린양”이 이길 것’이라고 말하죠. 누가 도울까요? “또한 그분과 함께 있는 사람들, 곧 부르심을 받고 선택된 충실한 사람들도 이길 것이다.” 부르심을 받고 선택된 충실한 사람들은 누굴까요? 부활된 기름부음받은 자들일 것입니다. 그러니까 하늘로 부활된 기름부음받은 자들이 처음으로 맡게 될 임무는 싸우는 것입니다. 이야, 참 재밌네요. 우리 중엔 예전에 한주먹 하시던 분들도 계시죠. 또 군인으로 싸웠던 분들도 있습니다. 그렇죠, 모리스 형제? 특전사였던 분도 있는데, 모리스 형제는 아니지만요. 하지만 모두 그리스도인이 되어 “평화의 길”을 배웠고 전쟁에 참여하지 않게 되었습니다. 비유적으로 말해 우리는 마지막 남은 수류탄의 핀을 뽑아서 그것을 공중으로 던져 버렸습니다. 그래서 아무도 죽지 않았죠. 그냥 소리만 컸죠. 쾅, 쿵! 하지만 하늘에서 우리는 그리스도와 그분의 천사들과 함께 하느님의 적들에게 최종 공격을 가할 것입니다. 따라서 기름부음받은 자들이 다 하늘로 가고 나면 어떻게 하나 걱정한 적이 있다면 이 점을 생각해 보십시오. 땅에서는 그리스도인 모두가 싸우는 것이 허용되지 않죠. 우리 기름부음받은 자들은 싸우는 게 허락돼도 싸우기엔 너무 늙었습니다. 하지만 하늘에서 우리는 강력한 영적 피조물이 되어 전사이신 왕 예수와 함께 싸울 것입니다. 우리가 여기 땅에서 불완전한 인간으로 있을 때보다 머지않은 미래에 하늘에 가게 되면 여러분을 훨씬 더 많이 도와줄 수 있고 반드시 그렇게 할 것이라는 점을 알아주십시오! 아직 안 끝났는데 곧 끝낼게요. 다른 양들은 그 중요한 시기에 어떻게 해야 할 것입니까? 간단합니다. 숨으세요. 그렇습니다. 이사야 26:20은 이렇게 알려 줍니다. “너의 밀실로 들어가서 문을 닫아라. 분노가 지나갈 때까지 잠시 숨어 있어라.” 숨바꼭질과 같을 겁니다. 여러분은 숨고 그들은 여러분을 찾으려 하겠지만 그러지 못할 겁니다. 걱정할 게 있으신가요? 여러분은 걱정할 것이 하나도 없습니다. 여호와께선 결코 여러분을 버리지 않으실 겁니다. 미래에 대해 걱정할 만한 이유가 전혀 없습니다. 따라서 편안한 마음으로 미래를 맞으십시오. 여호와께서는 여러분을 사랑하시고 결코 버리지 않으실 겁니다. 확신하시기 바랍니다. 여러분이 실망할 일은 결코 없을 겁니다. 제가 분명 즐기실 거라고 했는데, 정말 좋은 연설이었죠? 감사합니다, 허드 형제. 하느님의 백성이 확실한 안전을 누리고 있고 앞으로 큰 환난과 아마겟돈 때에도 계속 안전할 것이라는 점을 깨닫게 도와주셨습니다. 그럼 문제는 이거죠. 언제 그런 일들이 일어날 것입니까? 중앙장로회 성원인 앤서니 모리스 형제의 연설을 잘 들어 보시기 바랍니다. 제목은 다음과 같습니다. “왜 ‘깨어 살펴야’ 합니까?” 우리가 왜 ‘깨어 살펴야 하는가’라는 질문에 대한 직접적이고 간단한 대답이 있지만, 이 연설에서는 또 다른 이유도 살펴볼 것입니다. 먼저 마가복음 13장을 함께 펴 보실까요? 직접적인 이유를 찾을 수 있는데요, 문맥을 잘 보시죠. 32절부터 읽어 보겠습니다. “그 날이나 그 시간에 관해서는 아무도 모릅니다. 하늘의 천사들도 아들도 모르고 아버지만 아십니다. 계속 살피고 깨어 있으십시오. 여러분은 정해진 때가 언제인지 모르기 때문입니다. 이것은 마치 외국으로 여행을 가는 어떤 사람이 집을 떠나면서 종들에게 권한을 주어 각자에게 일을 맡기고 문지기에게 깨어 살피라고 지시한 것과 같습니다. 그러므로 깨어 살피십시오. 집주인이 언제 올지, 저녁일지, 한밤중일지, 동트기 전일지, 이른 아침일지 여러분이 모르기 때문입니다. 그가 갑자기 올 때에 여러분이 자고 있는 것을 보는 일이 없게 하십시오.” 우리 주이자 주인이신 예수께서는 동정심이 많지만 아주 직접적으로 말씀하십니다. 37절에 유의해 보세요. “내가 여러분에게 하는 말은 모든 사람에게 하는 말입니다. [그러니까 듣는 우리 모두에게 반복하시는 건데] 깨어 살피십시오.” 간단하면서도 아주 직접적이죠. 우리는 반드시 이렇게 해야 합니다. 저는 이 연설을 준비할 때 쿡 형제가 어떤 내용으로 연설할 것인지 어느 정도는 알고 있었습니다. 그 연설과 이 내용이 어느 정도 관련이 있는데요, 여호와께선 직접적이시지만 위로의 하느님이시기도 합니다. 따라서 예수께서 때때로 강한 경고를 하셨다고 해도 그것이 여호와께서 더 이상 위로의 하느님이 아니시라는 뜻은 아닙니다. 그분은 우리를 위로하시죠. 이것이 바로 두 번째 이유입니다. 이사야서를 펴서 함께 48장을 보실까요? 여기에는 깨어 살펴야 하는 두 번째 이유가 나옵니다. 17절은 아주 익숙한 내용이라 요점을 아실 텐데요. “너를 도로 사시는 분, 이스라엘의 거룩한 분이신 여호와께서 이렇게 말씀하신다. ‘나 여호와는 너의 하느님, 너에게 유익하도록 너를 가르치고, 네가 걸어가야 할 길로 너를 인도하는 이다.’” 지금 읽은 이 성구에서 깨어 있어야 할 또 다른 이유를 찾으셨나요? 여호와 하느님께서는 “너에게 유익하도록”이라고 하셨죠. 그러니까 왜 깨어 살펴야 합니까? 우리 유익을 위해서죠. 정말 그렇습니다. 여호와와 예수께서는 우리가 이 점을 기억하기를 바라십니다. 여러분 중엔 오랫동안 여호와를 섬겨 온 분들이 계십니다. 나이 드신 걸 상기시켜 드리려는 건 아닌데 이 자리에도 여러 분 계시죠. 오랜 세월 여호와께서는 여러분을 돌보아 오셨습니다. 정말 감사한 일이죠. 하지만 인간인지라 이런저런 염려가 생기는 것도 당연합니다. 저희 가족의 경험을 좀 말씀드리죠. 아주 오래전에 제 아들들인 제시와 폴이 초등학교를 다닐 때였습니다. 요즘은 이런 얘기들을 잘 안 하지만 그 당시에는 교제할 때 이런 얘기들을 종종 했었습니다. 그때 애들이 겨우 2학년, 뭐, 1학년 그랬지만 생각이 깊었습니다. 그래서 어른들이 하는 얘기를 잘 들었죠. 당시 로드아일랜드에는 오랫동안 여호와를 섬긴, 그런 충실한 분들이 많았습니다. 그런데 종종 제 아들들에게 이런 얘기를 하는 분들이 계셨죠. “너희들은 이 세상에서 졸업할 일이 없어. 그 전에 끝이 올 거다.” 식사 초대를 받아 간 거라 뭐라고 할 수도 없고, 아… 오, 주여, 제가 어떻게 해야 합니까? 적어도 그 당시에는 그런 일들이 종종 있었습니다. 1975년의 영향인지는 모르겠지만, 그런 얘기들을 했었죠. 그 일이 있고 나서 아이들과 대화를 나눈 기억이 납니다. 돌아오는 길에 제시와 폴은 들은 말 때문에 걱정하기 시작했습니다. 어떻게 해야 할지 혼란스러워했죠. 목표도 있는데 앞으로 어떻게 해야 하나 하고 걱정했습니다. 여호와에 대한 사랑이 자라면서 영적 목표를 세웠는데 말이죠. “아빠, 아까 그 말이 사실이에요?” 하고 묻더라고요. 사실 이런 말을 하신 분들은 오랫동안 여호와를 섬긴 분들이죠. 여러분이 이런 말을 했다 해도 하느님은 용서하실 겁니다. 그런데 그런 말이 큰 도움을 주진 못했을 겁니다. 애들에게 뭐라고 했는지 말씀드리죠. 그날 저녁 차를 타고 돌아오는데, 거리가 꽤 되는 곳이었거든요. 그래서 뒷좌석에 앉은 아이들과 그 문제에 대해 얘기를 나눴죠. 제가 말했어요. “잊지 마라. 계속 깨어 있어야 한다. 이 세상이 한참은 더 갈 수도 있어. 어쩌면 2020년까지.” 정말 그랬다니까요. 거의 40년 전 일입니다. 2020년이면 오고도 남을 줄 알았죠. 그런데 지금 벌써 몇 년입니까? 이렇게 되어 버렸네요. 하지만 기쁘게도, 아들들과 며느리들, 그리고 제 아내는 여전히 깨어 살피고 있습니다. 저희 가족은 앞으로도 계속 깨어서 살필 생각입니다. 이제 몇몇 형제 자매들이 느낀 감정을 좀 말씀드리죠. 이분들은 여호와를 수십 년 동안 충실히 섬겨 온 훌륭한 분들입니다. 하지만 우린 모두 아시다시피 불완전한 인간일 뿐입니다. 한 형제는 솔직한 심정을 담은 이러한 편지를 보냈습니다. “2019년 연례 총회 때 라마포 건축 계획이 발표되었습니다. 그런데 공사가 끝나려면 몇 년은 걸린다고 들은 것 같습니다. 최근 파수대 기사에서는 우리가 ‘“마지막 날”의 끝부분’에 살고 있다고 했는데, [정말 강력한 표현이죠?] 사실 좀 실망이 되었습니다. 아마겟돈이 몇 년 뒤로 늦춰진 것 같았거든요.” 이런 염려가 들 수 있죠. 사실 이분만이 아닙니다. 그럴 수 있죠. 이 충실한 형제에게 어떻게 답하면 좋을까요? 여호와께서 위로의 하느님이시라는 걸 기억하십시오. 물론 직접적으로 말해 줄 수도 있을 겁니다. 예수께서 하신 경고가 그랬던 것처럼요. 하지만 어떻게 그를 위로해 줄 수도 있을까요? 사실을 있는 그대로 설명해 주십시오. 중앙장로회는 여러분 모두가 나중에 프로그램을 시청할 분들을 포함해서 알기를 바랍니다. 우리는 활동적으로 일하면서 제때에 영적 양식을 공급하는 일을 멈추지 않을 겁니다. 또 우리는 마지막 날 이후도 생각하고 있습니다. 이미 느끼셨겠지만요. 마지막 날 이후도 내다보고 있다는 점에 대해 좀 더 말씀드리죠. 「선포자」 책이 처음 나왔을 때 그 책을 아주 좋아했는데요, 그 책은 많은 노력이 들어간 책입니다. 이 책에서는 하느님의 백성에 대해 이렇게 말했습니다. 이 책이 나올 무렵에도 많은 국제 건축 공사들이 진행되고 있었는데요, 이렇게 알려 줍니다. “여호와의 영의 도움으로, 그들은 [하느님의 백성이죠.] 아마겟돈 전의 남은 기간에 가능한 한 최대로 증거하고자 한다. 그들은 하느님의 신세계가 매우 가까웠음을 확신하며, 조직된 백성으로 생존하여 하느님의 메시아 왕국의 통치 아래 있을 신세계로 들어가게 될 것이라는 믿음을 가지고 있다.” 이제 다음 부분에 유의해 보세요. “또한 그들은 자신들이 건축하여 여호와께 봉헌한 훌륭한 시설들 중 다수가 아마 아마겟돈 후에도, 유일하신 참 하느님에 관한 지식이 참으로 땅에 충만할 때까지 그 지식을 보급하는 중심지로 계속 사용되기를 바란다.” 이 말은 오늘날에도 그대로 적용됩니다. 현재 충실한 종도 그 당시의 충실한 종과 같은 생각을 가지고 있습니다. 현재 진행되고 있는 라마포 공사나, 「예수께서 전하신 좋은 소식」 동영상과 같은 많은 프로젝트들이 아마도 어쩌면 신세계까지 이어져서 부활된 자들을 가르치는 일을 포함해서 큰 무리가 할 일에 도움이 될 수도 있습니다. 위로가 되죠. 깊이 생각해 볼 만한 좋은 점입니다. 이제 수십 년간 충실한 종을 열심히 지원해 온 저의 친구 두 명의 편지를 읽어 드리고 이 연설을 마칠까 합니다. 정말 좋아하는 형제들인데, 이름은 밝히지 않겠습니다. 자신의 생각을 적어 달라고 부탁을 했는데요, 충실한 종을 오랫동안 지원해 오면서 계속 깨어 있는 것이 어떤 면으로 유익했는지 물어보았습니다. 첫 번째 형제가 한 말을 들어 보시죠. “우리 가족은 여러 세대에 걸쳐 이 세상의 끝을 기다려 왔습니다. 저의 어머니는 작년에 돌아가셨는데, 항상 끝이 아주 가까웠다고 생각하셨어요. 어머니는 끝을 볼 거라고 확신하셨지만 그러지 못하셨죠. 어머니에게 진리를 가르쳐 준 분은 기름부음받은 그리스도인인 저의 친할머니셨는데, 할머니는 내 생전에 끝을 보고 싶다고 여러 번 말씀하셨지만 그러지 못하셨죠. 할머니는 자신의 어머니에게 진리를 배웠는데, 증조할머니는 제가 십 대 때 돌아가실 때까지 끝을 볼 거라고 확신하셨지만 그러지 못하셨습니다. 증조할머니는 그분의 시어머니에게 진리를 배웠고, 제가 태어나기 전에 돌아가신 그분도 끝을 볼 거라고 확신하셨지만 그러지 못하셨죠. 그리고 저는 이제 나이가 70이 다 됐는데, 곧 끝을 보게 될 거라고 굳게 확신하고 있습니다. 그러면 저 역시 망상에 빠진 사람들의 긴 대열에 서 있는 것입니까? 그렇게 생각하지 않습니다. 두 가지 이유가 있는데, 한 가지는 끝이 가까웠다는 증거가 늘어나고 있다는 겁니다. 최근의 팬데믹과 같이, 저의 어머니는 보지 못한 마지막 날의 표징을 저는 보아 왔죠. 종종 저는 제가 기원전 608년에 유다에 살았던 사람이라고 상상해 봅니다. 그 사람도 예언자들의 말을 듣고 끝이 가까웠다고 생각한 충실한 사람들의 긴 대열에 서 있었을 겁니다. 그보다 백 년도 더 전에 아마 그 사람의 증조부모님도 이사야와 같은 예언자들이 하는 예언을 듣고 예루살렘의 끝이 가까웠다고 생각했을 겁니다. 그러면 그 남자는 아직 예루살렘이 멸망되지 않았으니 자기 가족들이 망상에 빠진 것이라고 생각해야 할까요? 아니죠. 예루살렘은 기원전 607년에 멸망되었습니다.” 그 남자는 기원전 608년에 살고 있다고 했으니까 1년도 안 돼 멸망된 거죠. “하지만 더 중요한 점으로 그 남자는 자신의 충실한 가족들이 훌륭한 삶을 살았다는 걸 알게 되었을 겁니다. 그들은 여호와를 사랑했고, 이사야의 이러한 말이 참되다는 것을 알았습니다. ‘하느님은 우리에게 유익하도록 가르치신다.’ 이것이 바로 저나 제 충실한 가족들이 속았다고 느끼지 않는 두 번째 이유입니다. 여호와를 섬기며 생산적이고 의미 있는 훌륭한 삶을 살았기 때문이죠. 손 놓고 앉아서 끝만 기다린 게 아닙니다. 그분들은 영적 목표를 세우고 개인 연구를 하고 전파 활동을 하고 다른 사람들을 도우면서 늘 바쁘게 지냈습니다. 목적이 있고 행복한 삶을 사셨죠. 저도 그렇게 살고 싶어요. 그리고 어머니를 다시 만나게 되면 [감동적인데요.] 어머니가 돌아가셨을 때 끝이 얼마나 가까웠었는지 꼭 말씀드릴 겁니다. 어머니는 끝에 관한 모든 걸 다 듣고 싶어 하실 거예요.” 감동적입니다. 이제 깨어 살피는 것이 어떻게 유익했는지 두 번째 형제의 말을 들어 보시죠. “어머니는 저희 두 형제를 진리 안에서 키우셨습니다. 어머니는 끝이 바로 앞에 있다는 말씀을 저희에게 자주 하셨어요. 말씀만 하신 게 아니라 그렇게 사셨죠. 어머니는 아직 시간이 있을 때 다른 사람들도 여호와를 섬기도록 돕기 위해 정말 열심히 봉사하셨습니다. 그리고 돌아가실 때까지 계속 끝을 기대하면서 그렇게 하셨습니다. 이제 제가 어머니가 돌아가실 때의 나이가 다 됐습니다. 50년이 넘게 깨어 살펴 온 거죠. 아직 끝이 오지 않아서 제가 화가 났을까요? 전혀 그렇지 않습니다. 그 이유는 여호와의 표준에 따라 의미 있고 만족스러운 삶을 살아왔기 때문입니다. 이보다 더 좋은 삶이 어디 있겠습니까? 계속 긍정적인 태도로 끝을 기다리는 데 뭐가 도움이 되었을까요? 종종 저는 다음의 몇 가지 점들을 묵상합니다. 우선 제가 한 헌신은 조건이 없으며 영원합니다. 저는 여호와께서 제 생애 내에 끝을 가져오시거나 저에게 어떤 상을 주셔야만 그분을 섬기겠다는 조건으로 헌신한 게 아닙니다. 제가 그분께 한 헌신은 영원한 것입니다. 그리고 저는 늘 큰 그림을 보려고 합니다. 저는 끝이 제게 의미하는 것 즉 생존해서 신세계로 들어갈 저의 희망에만 초점을 맞추지 않으려고 노력합니다. 그보다는 훨씬 더 중요한 것인 끝이 여호와께 의미하는 것 즉 그분의 이름이 거룩해지는 데 초점을 맞추려고 합니다. 이 일이 얼마나 여호와께 중요한지 알기 때문에 저는 제때에 이 일이 이루어질 것이라고 확신합니다. 그러면서 저는 끝까지 인내할 것입니다. 이 제도의 끝이 먼저 오든, 제 생애의 끝이 먼저 오든 그렇게 할 겁니다. 제가 나이가 들수록 그만큼 끝은 가까워 옵니다. 어머니처럼 저도 끝을 못 보면 어쩌죠? 걱정 없습니다. 제가 죽어 눈을 감았다가 다시 눈을 뜨는 순간 그곳은 바로 신세계일 테니까요. 그러니 살아서 끝을 보든 아니든 그것은 중요한 것이 아닙니다.” 두 명의 영적인 형제가 보내 준 두 통의 감동적인 편지였습니다. 마치면서 질문을 하나 드리죠. 이번 연례 총회가 큰 환난 전의 마지막 연례 총회일까요? 혹시 아시나요? 우린 모릅니다. 우리가 아는 것은 여호와와 예수께서 우리가 깨어 살피기를 바라신다는 것입니다. 그리고 그것은 우리의 유익을 위한 것입니다. 감사합니다, 모리스 형제. 아주 감동적이고 격려적인 연설이었습니다. 형제 자매 여러분, 오늘 영적 양식으로 차려진 잔치에 와 보시고 분명 실망하지 않으셨죠? 어떠셨나요? 우리는 이 연례 총회를 시작할 때 여호와께서 “충실하고 슬기로운 종”을 통해 우리가 필요한 것을 정확히 제때에 주신다는 것을 일깨움 받았습니다. 우리가 받은 영적 양식이 정말 풍부하지 않습니까! 오늘 연례 총회에서 살펴본 다양한 영적 양식만 생각해 봐도 그렇죠. 새 책인 「행복한 삶을 영원히 누리십시오!」, 새로 나온 준이와 지나 장편 동영상, 성경에 근거한 훌륭한 연설들, 우리가 코로나19 전염병에 관해 받은 지침, 「예수께서 전하신 좋은 소식」 동영상 프로젝트, 영적으로 세워 주는 멋진 노래들이 있습니다. 이건 단지 일부에 불과하죠. 우린 이 시기에 많은 영적 양식을 받고 있습니다. 분명히 여호와께서는 “충실하고 슬기로운 종”을 사용해 이 모든 형태의 영적 양식을 계속해서 제때에 공급해 주고 계십니다. 사실 지난 2년 동안 있었던 일들은 역사상 정말 유례가 없는 사건들이었습니다. 이 일들은 큰 환난이 시작될 때가 가까웠다는 것을 보여 줍니다. 형제 자매 여러분, 여호와께서 우리에게 영적 양식을 주시는 통로를 계속 분별하는 것은 매우 중요합니다! 「파수대」 2013년 11월 15일호에서는 성경에서 마곡의 곡이라고 부르는 나라들의 연합체가 공격해 올 때를 대비해 특히 장로들이 염두에 두어야 할 중요한 점들을 언급하고 있습니다. 그 기사에 나온 내용을 인용해 보겠습니다. “그때 우리가 여호와의 조직으로부터 받는 지시는 인간의 관점에서 실용적으로 보이지 않을 수도 있습니다. 하지만 그 지시가 전략적인 관점이나 인간의 관점에서 타당해 보이든 그렇지 않든 우리 모두는 즉각 순종해야 합니다. 그 지시에 순종해야만 생명을 구할 수 있기 때문입니다. … 세속 교육이나 물질 또는 인간의 조직을 신뢰하는 사람이 있다면 지금은 생각을 바꾸어야 할 때입니다.” 정신이 번쩍 들게 하는 이 말은 특별한 이 시점에 사는 우리에게 잘 적용됩니다. 여러분, 지금 시간이 얼마나 되었을까요? 지금은 이전 어느 때보다도 우리가 영적으로 깨어 있고 여호와의 지시에 신속히 반응할 중요한 때입니다. 그분은 지금까지 우리를 안전히 인도해 오셨죠. 우리에게 필요한 모든 걸 주셨고 앞으로도 그렇게 하실 것임을 우리는 압니다. 2022년 올해의 성구인 시편 34:10의 이러한 말씀처럼 말입니다. “여호와를 찾는 자들에게는 좋은 것이 조금도 부족하지 않으리라.” 따라서 형제 자매 여러분, 굳은 결심을 가지고 우리의 인도자이신 예수 그리스도와 오늘날 그분이 사용하시는 통로를 계속 따르십시오. 우리가 그렇게 한다면 우리에게 필요한 모든 것을 제때에 갖게 될 것입니다. 이것으로 펜실베이니아 워치 타워 성서 책자 협회의 연례 총회와 관련된 또 한 번의 영적 잔치를 마치도록 하겠습니다. 아주 감동적인 프로그램이 아닙니까? 지난해 동안 여호와께서 우리를 강하게 하시고 힘을 주시고 위로해 주신 여러 방법을 살펴보면서 참으로 마음이 든든해졌습니다! 이번 연례 총회는 우리 형제 자매들이 박해, 자연재해, 전염병의 지속적인 영향을 견디면서 겪는 어려움에도 불구하고, 여호와께서 자신의 백성을 계속 축복해 오셨다는 사실을 의문의 여지없이 분명히 보여 주었습니다. 그분의 조직은 그 어느 때보다 바쁘게 앞으로 나아가고 있습니다. 이번 달 방송을 마치기 전에 영상 편지를 보실까요? 아름다운 섬나라인 자메이카에서 온 편지입니다. 카리브해에서 세 번째로 큰 섬인 자메이카는 아이티에서 서쪽으로 160킬로미터 떨어진 곳에 위치해 있습니다. 이 섬을 둘러싸고 있는 황금빛 모래사장과 아름다운 산호초 덕분에 매년 400만 명 이상의 관광객이 이곳을 찾습니다. 이 나라의 주요 작물로는 바나나, 사탕수수 또 세계적으로 유명한 자메이카 블루마운틴 커피가 있는데, 이 커피는 블루마운틴 산맥의 높고 가파른 경사지에서 재배됩니다. 자메이카는 저크 요리로도 유명합니다. 저크 요리는 닭고기, 돼지 고기, 염소 고기 등에 향신료를 듬뿍 발라 불 위에서 굽는 것인데, 연기에 그을린 독특한 맛이 납니다. 자메이카에 좋은 소식이 처음 전해진 때는1897년입니다. 1913년에는 러셀 형제가 수도인 킹스턴에서 연설을 했습니다. 현재 이곳에서는 1만 1360여 명의 전도인들이 165개가 넘는 회중과 집단에서 전파하고 있습니다. 자메이카의 공식 언어는 영어이지만, 2개의 현지 번역 사무실에서는 자메이카 크레올어와 자메이카 수어로 전파하는 일을 지원하고 있습니다. 전염병이 유행하는 동안 화상 회의로 집회를 봐야 하는 상황이 되자 자메이카의 형제들은 특별한 어려움에 직면했습니다. 인터넷에 접속하는 비용이 너무 비쌌던 것입니다. 집회에 한 번 접속하는 데 드는 데이터 비용이 왕국회관에 택시를 타고 가는 비용의 두 배였습니다. 집회에 화상으로 참석하는 것이 집회에 직접 참석하는 것보다 훨씬 비쌌던 것이죠. 자메이카의 형제 자매들은 자신의 전자 기기를 함께 쓰고 데이터 비용을 지불하기 위해 서로 도움으로 관대함을 나타냈습니다. 그래서 모두가 집회에 접속하고 즐거운 교제를 나눌 수 있었습니다. 이러한 마련으로 맨더빌에 있는 중앙 수어 회중의 형제 자매들도 유익을 얻었습니다. 이 회중은 화상 회의를 통해 2개의 자메이카 수어 집단과 함께 집회를 볼 수 있었고, 그 덕분에 이 섬의 청각 장애인 전도인들이 팬데믹 기간에 교제할 수 있는 더 많은 기회를 갖게 되었습니다. 열심히 일하는 중앙 수어 회중의 전도인들이 여러분에게 사랑과 안부를 전합니다. 형제 자매 여러분, 우리가 여러분 모두를 정말 사랑한다는 것을 잊지 마십시오. 지금까지 여호와의 증인의 세계 본부에서 JW 방송이었습니다!