이번 보고에서는 제가 정말 소중하게 여기는 곳에 대해 말씀드리고자 합니다. 바로 베델입니다. 저는 십 대 시절에 진리를 배웠을 때 베델 봉사를 목표로 삼았죠. 침례를 받고 나서 2년 동안 파이오니아 봉사를 한 뒤에 베델에 들어왔습니다. 지금까지 36년 동안 베델 봉사를 하고 있죠. 이번 보고를 통해 현재 베델의 상황과 전 세계 베델 가족이 이 어려운 시기를 어떻게 잘 이겨 내고 있는지 말씀드릴 수 있어서 기쁩니다. 베델 성원들이 어떻게 계속 기쁨을 유지하고 있는지 들으시면서 격려를 받으실 겁니다. 많은 분들이 그들의 봉사에 대해 고마워하십니다. 이 팬데믹 기간에도 영적 양식을 계속 받을 수 있어서 감사하다고요. 그러한 양식 가운데는 매주 열리는 집회, jw.org에 실리는 뉴스 기사, 새로운 출판물, 월간 방송, 대회 프로그램 등이 있죠. 이 모든 영적 양식이 계속 공급될 수 있는 건 베델 가족들이 어려운 상황에서도 자원하는 태도로 열심히 일하고 있기 때문입니다. 전 세계의 베델 가족은 외부로 나가지 않고 생활하고 있습니다. 대부분의 경우 그렇게 한 지 약 1년이 되었죠. 베델 봉사자들은 가족과 친한 친구들을 직접 만나 함께 시간을 보낼 수 있는 기회를 포기했습니다. 자원하는 태도로 기꺼이 그런 희생을 치르고 있죠. 이유가 뭘까요? 여호와와 예수를 사랑하기 때문입니다. 그리고 여러분을 사랑하기 때문이죠. 그들은 전 세계 형제 자매들을 위해 일하기를 원합니다. 이것은 그들에게도 희생이지만 베델에 가족이나 친구가 있는 여러분 모두도 큰 희생을 치르고 계시다고 말할 수 있습니다. 이 힘든 시기에 그들을 보고 싶지만 직접 만나지 못하고 계시기 때문이죠. 따라서 여러분도 베델 일에 기여하고 계신 겁니다. 여러분 덕분에 베델에 있는 여러분의 가족은 계속 그곳에 있으면서 자신이 맡은 일에 집중할 수 있죠. 여러분의 지원은 우리에게 정말 큰 힘이 됩니다! 물론 팬데믹이 처음 시작되었을 때는 이 기간이 이렇게 길어질 거라고 아무도 예상하지 못했죠. 이어지는 영상을 통해 몇몇 베델 성원들이 어떻게 기쁨을 잃지 않으면서 왕국 활동이 계속 진행되도록 열심히 일하고 있는지 살펴보시기 바랍니다. 가장 그리운 건 여행하는 거, 모여서 운동하는 거, 밖에서 사 먹던 음식이죠. 가족이 정말 보고 싶어요. 저는 혼자 생활하다 보니 형제 자매들을 만나지 못하는 게 가장 힘들게 느껴집니다. 전처럼 자주 그들과 교제할 수 없으니까요. 어린 조카 둘이 너무 보고 싶어요. 정말 사랑스런 아이들이거든요. 회중에서 자매들과 아이들을 안아 주던 때가 너무 그리워요. 이렇게 상황이 갑자기 바뀔 줄은 생각도 못했어요. 베델에 와서 촬영을 도와주던 형제들이 더는 올 수 없게 되었죠. 그래서 해야 할 일이 더 많아졌습니다. 특히 지역 대회 준비 때문에 이전 어느 때보다 일이 많았습니다. 팬데믹 직전에 다른 지부로 임명되었습니다. 완전히 새로운 문화를 배워야 했고 친구도 새로 사귀어야 했죠. 바쁘게 지내던 때가 그리워요. 지금은 예전처럼 바쁘지 않으니까 뭔가 허전한 느낌이 들죠. 이런 상황에 있다 보니 솔직히 말해 제가 이전보다 쓸모 있는 사람이 아니라는 생각이 들 때가 있습니다. 아버지께서 많이 편찮아지셔서 병원에 가셔야 했어요. 정말 가족과 함께 있고 싶은 순간에 그렇게 할 수 없어서 죄책감이 들고 마음이 아팠습니다. 저희는 시내 한복판에 있는 아파트에 살고 있어서 밖으로 나갈 수가 없습니다. 외롭다는 생각이 들고 갇혀 있다는 느낌이 들면 부정적인 생각에 빠지기가 정말 쉽죠. 저는 성경에 나오는 요셉의 본에 대해 자주 생각합니다. 요셉은 자신이 처한 부정적인 상황에 초점을 맞추지 않았어요. 항상 자신이 맡은 일에 최선을 다하는 것에만 생각을 집중했죠. 성경 말씀이 큰 힘이 되었습니다. 예를 들어 시편 94:18, 19에서는 이렇게 알려 주죠. “당신의 충성스러운 사랑이 나를 붙들어 주었고, 염려에 휩싸였을 때에 당신이 나를 위로하고 달래 주셨습니다.” 저는 낙원에서 어머니와 언니와 함께 해변을 걸으며 아름다운 석양을 바라보는 모습을 그려 봅니다. 그때는 영원히 함께 있을 거예요. 저는 매일 운동을 합니다. 화상으로 회중 형제들과 함께 봉사도 하죠. 전파 활동에 더 많은 시간 참여했더니 다른 사람을 돕는 데 초점을 맞출 수 있었어요. 보조 파이오니아 봉사가 바깥세상을 볼 수 있게 해 주는 창과 같았어요. 친구들과 가족이 안부를 물으면 잘 지낸다고 말합니다. 아무 문제 없이 생활하고 있다고 말하지는 않습니다. 그건 사실이 아니니까요. 하지만 언제나 긍정적으로 말하려고 노력하죠. 우리 부부는 사람들에게 걱정하지 말라고 말합니다. 베델에서 잘 돌봐 주고 있으니까요. 그래도 우리가 힘들다는 건 다 아시는 거 같아요. 화상 통화할 때 웃어 주시면 저를 꼭 안아 주시는 거 같다는 느낌이 듭니다. 부모님을 위해 저희가 할 수 있는 일을 하려고 노력합니다. 예를 들면 부모님께 전화를 드려서 당일의 성구를 함께 읽기도 하죠. 팬데믹 기간에 베델에 있기 때문에 다른 사람들을 격려할 특별한 기회가 생겼다고 생각합니다. 베델에서 힘든 시기를 겪고 있는 동료들을 격려할 수 있고 특히 야외에서 바이러스에 직접 노출되어 있는 형제 자매들을 지원할 수 있으니까요. 베델에 있으면서 여호와께 깊이 감사하는 마음이 듭니다. 영적으로 감정적으로 신체적으로 잘 돌봐 주시니까요. 사람들이 흔히 말하는 것처럼, 우리는 이곳 베델에서 봉사하면서 형제 자매들에게 꼭 필요한 것을 공급하는 역할을 하고 있습니다. 이 시기에 베델 봉사를 하고 있다는 건 정말 큰 축복입니다. 지금이 정말 중대한 시기라는 걸 피부로 느끼고 있죠. 어떤 희생을 하든 그럴 만한 가치가 있다고 생각해요. 우리는 베델 봉사자들과 그들의 가족들, 그리고 그들이 속한 회중의 형제 자매들이 왕국 활동을 지원하기 위해 치르는 모든 희생에 대해 깊이 감사드립니다. 우리는 여러분 모두를 위해 계속 기도하고 있습니다. 영상에서 보셨듯이, 여러분처럼 베델 봉사자들도 팬데믹 기간에 염려와 불안감을 느낍니다. 그런 감정을 느끼는 건 자연스러운 일이죠. 우리는 이 시련이 결국 끝날 것임을 알고 있습니다. 하지만 그때가 올 때까지 인간으로서 생기는 자연스러운 감정은 어쩔 수 없죠. 그런 감정을 어떻게 이겨 나갈 수 있을까요? 먼저 여호와께 자신이 어떤 문제를 겪고 있고 어떻게 느끼는지 솔직하게 말씀드리십시오. 다윗이 어려움을 겪을 때 여호와께 어떻게 기도했는지 시편 142:2을 읽어 보겠습니다. “내가 하느님 앞에 염려를 쏟아 놓고 그 앞에 나의 고난을 아룁니다.” 우리도 그렇게 할 수 있습니다. 여호와께 여러분의 염려와 걱정거리를 쏟아 놓으십시오. 그분은 우리가 믿음을 나타내면 도와주겠다고 약속하셨습니다. 매일 믿음을 달라고 기도하십시오. 그에 더해, 우리가 지금 겪는 문제는 일시적일 뿐임을 기억하십시오. 마지막 날에는 시작이 있었습니다. 따라서 당연히 끝도 있을 것입니다. 팬데믹에도 시작이 있었죠. 따라서 당연히 끝이 있을 것입니다. 사도 바울은 그러한 시련이 “순간적”이라고 말했습니다. 우리가 지금 겪는 시련은 더 순간적이라고 할 수 있는데, 이 세상 제도의 끝이 다가오고 있기 때문입니다. 고린도 후서 4:17, 18에서 사도 바울은 이렇게 말했습니다. “환난은 순간적이고 가벼운 것이지만, 그것은 우리에게 점점 더 커져 가는 영원한 영광을 가져다줍니다. 우리는 보이는 것이 아니라 보이지 않는 것을 계속 바라보고 있습니다. 보이는 것은 일시적이지만, 보이지 않는 것은 영원하기 때문입니다.” 이 영감받은 교훈은 초기 그리스도인들에게뿐 아니라 오늘날 하느님의 백성 모두에게도 유익합니다. 여러분 모두가 충실하게 인내하고 계시고 계속 바쁘게 여호와를 섬기시는 것에 대해 칭찬해 드리고 싶습니다. 여러분의 수고와 여호와의 성령의 도움으로 왕국 활동은 단지 계속될 뿐만 아니라 놀라운 방법으로 전진하고 확장되고 있습니다. 한 가지 예로, 2019년 연례 총회 때 발표된 뉴욕주 라마포의 새로운 본부 시설 공사에 대해 말씀드리고 싶습니다. 팬데믹 때문에 라마포 공사에 지장이 생겼을까 봐 걱정하지 않으셨습니까? 이제 라마포 공사가 어떻게 진척되어 왔는지 보여 주는 보고 영상을 시청해 보시겠습니다. 2020년 1월 월간 방송에서는 중앙장로회가 여호와의 뜻에 따라 새로운 시설을 짓는 것을 승인했다는 발표가 있었습니다. 이 시설은 뉴욕주 라마포에 들어설 것이며, 주로 오디오 비디오 출판물을 제작하는 데 사용될 것입니다. 그런데 이 발표가 있은 지 불과 3개월 만에 전 세계적으로 코로나 바이러스가 유행하게 되었습니다. 그로 인해 큰 기관들과 심지어 국가에서 추진하던 건축 공사에도 엄청난 차질이 생기게 되었죠. 라마포 건축 공사는 어떠합니까? 이 시기에 여호와의 조직이 그처럼 큰 건축 공사를 시작하는 건 무리였을까요? 이제 2020년에 있었던 일들을 살펴보면 여호와께서 인도하고 축복하셨다는 증거를 분명히 보시게 될 겁니다. 그리고 과거에 욥이 여호와께 말씀드린 것처럼 우리도 이러한 결론에 이르게 될 것입니다. ‘주께서 뜻하시면 그 무엇도 불가능하지 않습니다.’ 한동안 뉴욕주에서는 필수적이지 않은 건축 공사가 금지되었습니다. 하지만 우리 공사 일정과 딱 맞아떨어지는 시점에 라마포 도시 위원회가 다시 모임을 갖기 시작했습니다. 바로 줌을 통해 말이죠. 그래서 세계적으로 전염병이 유행하고 있었지만 놀랍게도 우리는 건축 공사를 위한 모임을 가질 수 있었습니다. 2020년 7월 8일에 도시 위원회와 첫 번째 모임을 가진 거죠. 그리고 그 이후에 있었던 모임들에서도 여호와의 축복을 분명히 느낄 수 있었습니다. 우리에게 또 다른 이정표가 될 만한 매우 중요한 일이 2020년 12월 9일에 있었습니다. 시에서 우리의 건축 계획을 승인해 준 거죠. 선생님이 미리 준비시켜 주셔서 시험에 어떤 내용이 나올지 잘 알고 있는 학생처럼, 이제 우리도 건축을 시작할 허가를 받기 위해 시에 무엇을 제출해야 하는지 잘 알고 있습니다. 그럼 언제 시작할 수 있을까요? 현재 예상으로는 2021년 말이 될 것 같습니다. 이건 원래 계획보다 여러 달 앞선 겁니다. 그 계획은 팬데믹이 있기 전에 세운 계획인데도 말이죠. 욥이 말한 그대로입니다. ‘여호와께서 뜻하시면 불가능한 것이 아무것도 없습니다.’ 2019년 4월에 건축 위원회가 구성되었습니다. 그때 이후로 부지 전체와 처음 지어질 건물들의 설계 작업이 크게 진척되었습니다. 최근에 큰 건축 공사들을 진행해 본 경험이 많은 도움이 되었습니다. 출판 위원회의 감독 아래 있는 국제 설계/건축부는 그런 경험을 바탕으로 중요한 결정들을 내릴 수 있었습니다. 라마포 부지의 전체 면적은 약 100만 8000제곱미터입니다. 스털링마인로보다 약 50미터 높은 곳에 건물들이 들어섭니다. 도로에서 길을 따라 올라가다 보면 가장 먼저 방문객 센터가 나옵니다. 이 방문객 센터는 하루에 1200명을 수용할 수 있습니다. 방음 시설을 갖추고 있는 스튜디오 건물이 부지의 중앙에 있습니다. 그리고 스튜디오 옆에는 작업장이 있습니다. 언덕 저편에는 야외 세트장이 있습니다. 야외에서 영화나 그 밖의 영상물을 제작할 때 사용할 수 있죠. 스튜디오 옆에는 사무실, 로비, 행사용 건물이 있습니다. 이 행사용 건물은 1300명을 동시에 수용할 수 있는 큰 모임 장소로 사용될 수도 있고, 1200명이 식사할 수 있는 식당으로 사용될 수도 있고, 그 밖의 용도로 활용될 수도 있습니다. 서쪽에는 1290명의 자원봉사자들을 위한 숙소 건물들이 들어설 것입니다. 이 부지에 가장 적합한 에너지 공급 방식을 찾기 위해 많은 시간과 노력을 들였습니다. 그 결과 전기를 주요 에너지원으로 사용하는 것이 좋겠다는 결론에 이르게 되었죠. 스튜디오 아래에는 지열을 끌어올릴 수 있는 거대한 시설을 설치하여 단지 전체의 냉난방에 활용할 것입니다. 또한 1만 1000제곱미터에 달하는 태양열 판을 설치할 것입니다. 그곳에서 생산된 전기를 거대한 배터리에 저장해 두었다가 필요할 때 언제든 사용할 것입니다. 그 결과 부지에는 에너지를 자급자족할 수 있는 시스템이 갖춰질 것입니다. 에너지를 생산하고 저장하고 부지 내의 필요한 곳 어디든 보낼 수 있게 되는 거죠. 사무실에서 일하시던 많은 분들은 팬데믹 기간 중에 재택근무에 익숙해지셨을 것입니다. 이런 변화로 인해 라마포의 사무 공간이 줄어들까요? 솔직히 말해서 앞으로 사무 공간이 얼마나 필요할지 예측하는 것은 불가능합니다. 따라서 사무실 설계에서 가장 중요한 점은 상황에 따라 쉽게 구조를 변경할 수 있게 하는 겁니다. 이 건물은 가로 3미터, 세로 4.5미터인 부분들로 이루어져 있습니다. 각 부분마다 천장에 냉난방 장치와 조명이 설치되어 있습니다. 또한 이중 바닥 사이에 전선과 데이터 케이블을 설치하여 구조 변경을 쉽게 할 것입니다. 바닥부터 천장까지 닿는 조립식 칸막이가 설치될 것입니다. 칸막이를 어떻게 사용하느냐에 따라 한 부분을 하나의 사무실이나 작은 회의실로 사용할 수 있고, 여러 개의 부분을 묶어서 더 큰 회의실로 사용할 수도 있습니다. 또는 칸막이 없이 개방된 업무 공간으로 사용할 수도 있습니다. 더 중요한 것은 이 칸막이에 배선이 되어 있지 않다는 것입니다. 그렇기 때문에 건물을 사용하기 전에는 물론 사용하는 도중에도 필요에 따라 쉽게 구조를 바꿀 수 있습니다. 건물 앞면에 유리창을 많이 설치하고 사무실에서도 유리로 된 칸막이를 사용하여 자연광을 최대한 활용할 것입니다. 10개의 숙소 건물은 남북으로 뻗어 있는 형태로 지어질 것입니다. 그래서 모든 방에 오전이나 오후에 햇빛이 들게 될 것입니다. 이 건물들은 원래 그곳에 있던 연못 주위에 지어지게 될 것입니다. 주의 깊이 조사한 끝에, 공학 목재로 알려진 자재를 사용하는 건축 공법으로 공사를 진행하기로 했습니다. 이런 큰 규모의 공사에서는 처음 사용해 보는 방법이죠. 목재를 서로 교차하는 방향으로 접합하여 만든 공학 목재로 건물의 기본 골조를 만드는 겁니다. 요즘 점점 더 많이 사용되고 있는 공법입니다. 튼튼하고 안전하죠. 그리고 이 방법을 사용하면 기둥과 보와 바닥을 다른 곳에서 미리 만들 수 있습니다. 그래서 더 빠른 시간 안에 건물을 지을 수 있습니다. 또한 이 방법은 경제적이고 시간이 절약되고 탄소 배출량을 줄여 줄 뿐만 아니라 아주 멋진 건물을 지을 수 있게 해 줍니다. 새로운 라마포 시설에서는 많은 촬영과 녹음 작업이 진행될 것이므로, 부지 중앙에서 가장 가까운 숙소 건물의 50개 방은 다른 방들보다 더 작은 호텔식 방으로 설계됐습니다. 따라서 단기간 촬영 작업을 지원하기 위해 오는 형제 자매들이나 그 밖의 방문객들이 편안하게 묵을 수 있을 것입니다. 팬데믹 기간에 많은 분들이 재택근무를 하고 계시고 그걸 더 선호하는 분들도 계시죠. 앞으로도 계속 재택근무를 하게 될까요? 확실히 알 수는 없습니다. 하지만 대부분의 숙소에 별도의 방이 있을 것이며 많은 경우 그 방들에 창문도 있을 것입니다. 그 방을 수납공간이나 사무 공간으로 활용할 수 있을 것입니다. 앞으로 있을 보고들에서는 이 새로운 시설에서 가장 중요한 부분인 새로운 스튜디오에 대해 다룰 것입니다. 이것은 우리가 짓는 가장 큰 건물이 될 것입니다. 더 중요한 것으로, 이 스튜디오가 생기면 여러 곳에 뿔뿔이 흩어져 열심히 일하던 우리의 형제 자매들이 이곳에 모여 한 지붕 아래 일하게 됩니다. 2020년에 있었던 많은 어려움에도 불구하고 라마포 건축 계획은 순조롭게 진행되었습니다. 여호와께서 뜻하신 것은 그 무엇도 불가능하지 않다는 것을 앞으로 그분이 우리에게 또 어떤 식으로 보여 주실지 정말 기대가 됩니다. 매우 어려운 상황에도 불구하고 라마포 공사가 어떻게 놀랍게 진척되어 왔는지 살펴보면 시편 127:1의 말씀이 떠오릅니다. “여호와께서 집을 세우지 않으시면 건축자들이 열심히 일해도 헛되다.” 여호와께서 우리가 라마포에 “집을 세우도록” 도와주고 계심이 분명합니다! 영상에서 언급된 것처럼, 앞으로도 라마포 공사가 어떻게 진척되고 있는지 다른 보고들을 통해서도 계속 알려 드릴 것입니다. 지난 한 해 동안 이루어진 모든 일을 생각해 보면 여호와께서 전 세계 베델 가족의 희생을 축복해 주고 계심이 분명합니다. 그들은 시편 110:3에 묘사되어 있는 태도를 나타내고 있죠. 그 구절은 이러합니다. “당신의 백성이 자신을 기꺼이 바칠 것입니다.” 이 말씀처럼 베델의 형제 자매들은 여호와께 날마다 “자신을 기꺼이 바치고” 있습니다. 따라서 베델 가족과 라마포 공사를 위해 계속 기도해 주시기 바랍니다. 베델에서 섬기든, 야외에서 섬기든 이 팬데믹 기간에 여러분의 수고와 인내를 여호와께서 축복해 주실 것이라고 확신합니다. 여러분이 다가오는 특별 강연과 그리스도의 죽음의 기념식에 가능한 한 많은 사람을 초대하기 위해 최선을 다하실 것이라는 점도 잘 알고 있습니다. 우리는 앞으로도 여호와께서 계속 여러분에게 인도를 베푸시고 힘을 주시기를 간절히 기도하고 있습니다. 지금까지 여호와의 증인 세계 본부에서 JW 방송이었습니다.