환영합니다. 2022년 1월 JW 방송을 시작하겠습니다! 2021년 10월 2일에 펜실베이니아 워치 타워 성서 책자 협회의 제137차 연례 총회가 열렸습니다. 우리는 연례 총회를 위해 워릭 강당에 직접 함께 모이게 되어 정말 기뻤습니다. 참석한 베델 가족 성원들은 격려적인 연설과 새로운 소식들과 동영상으로 구성된 훌륭한 프로그램을 즐겼습니다. 이제 여러분들에게 그 전체 프로그램을 여기 JW 방송에서 보여 드리게 되어 기쁩니다. 중앙장로회는 저를 연례 총회 사회자와 1, 2월 JW 방송 사회자로 임명했습니다. 이번 달에는 연례 총회 1부를 시청하고 다음 달에는 제2부를 시청할 것입니다. 그러면 지금부터 2021 연례 총회 제1부를 즐기시기 바랍니다. 지금 시간이 몇 시인지 아시나요? 우리 대부분은 매일 시간을 인식하며 살아갑니다. 우리는 일을 할 시간, 학교에 갈 시간, 식사를 할 시간, 집회에 갈 시간, 친한 친구들을 만날 시간이 언제인지 알고 있습니다. 위대한 시간 엄수자이신 여호와께서는 전도서 3:1에서 “모든 것에는 정해진 때가 있다” 라고 알려 주십니다. 따라서 성경에서 여러 가지 일들에 맞는 때가 있다고 말하는 것도 놀라운 일이 아니죠. 예를 들어, 레위기 26:4에서 여호와께서는 순종하는 이스라엘 백성에게 “제때에 비를 내려” 축복해 주시겠다고 약속하셨습니다. 우리 대부분은 구체적으로 생각해 보지 않았을지 모르지만, 농촌에 살아 봤거나 농사를 직접 지어 보신 분들은, 비가 제때에 내리면 풍작을 거두지만, 비가 잘못된 때에 내리면 농사를 완전히 망치게 될 수 있다는 것을 잘 알고 계실 것입니다. 우리가 하는 말도 적절한 때가 있습니다. 이 점에 대해 잠언 15:23에서는 이렇게 말합니다. “때에 맞게 하는 말이 어찌 그리 좋은가!” 모든 일에는 타이밍이 정말 중요하다는 데 동의하실 것입니다. 그리고 제때에 성취된 예언들에 대해서도 잠깐 생각해 보시죠. 예수께서는 메시아가 나타나기로 예언된 바로 그 정확한 때에 침례를 받으셨습니다. 왕국은 예언된 대로 정확히 1914년에 통치를 시작했습니다. 예수께서는 미래에 관해 말씀하시면서 여호와께서 이 악한 세상 제도를 끝내실 정확한 날과 시간을 정해 두셨다고 하셨습니다. 아마겟돈이 언제 올지 중앙장로회는 알고 있습니까? 그렇습니다. 아마겟돈은 제때에 올 것입니다. 우리는 온전히 확신합니다. 여호와께서는 이 땅을 뒤흔드는 사건들이 정해진 정확한 때에 일어나게 하실 것입니다. 그런데 여호와께서 제때에 주시겠다고 약속하신 것이 또 있습니다. 성경을 함께 보실까요? 마태복음 24:45부터 보시죠. 예수께서는 이런 질문을 하십니다. “주인이 자기 집안 일꾼들을 돌보도록 임명하여 그들에게 제때에 양식을 나누어 주게 한 충실하고 슬기로운 종은 과연 누구입니까? 주인이 와서 그 종이 그렇게 하고 있는 것을 보게 되면, 그 종은 행복합니다! 진실로 여러분에게 말하는데, 주인이 자기의 모든 소유를 돌보도록 그를 임명할 것입니다.” 예수께서는 무엇이라고 하셨나요? “충실하고 슬기로운 종”을 임명해 영적 양식을 나누어 주게 하겠다고 말씀하셨습니다. 그런데 중요한 점이 또 하나 있었는데, 바로 “제때에” 그렇게 하시겠다고 한 것입니다. 완벽한 시간 감각을 갖고 계신 여호와께서는 그분의 백성에게 무엇이 필요한지를 정확히 아실 뿐 아니라 그것을 언제 주어야 할지도 정확히 아십니다. 그 점을 보여 주는 몇 가지 예를 살펴보시죠. 제2차 세계 대전이 막 시작되었을 무렵, 1939년 11월 1일호 「파수대」에는 중립 문제를 깊이 있게 다루는 기사들이 실렸습니다. 딱 알맞은 시기에 그런 기사가 나온 거죠. 그 기사들 덕분에, 전쟁이 세계 전역으로 퍼져 나가던 그때 전 세계의 우리 형제들은 정확히 어떻게 해야 할지를 알게 되었습니다. 전쟁이 끝나고 조직이 빠른 속도로 발전하면서 여호와의 조직은 대규모 국제 대회를 계획했고, 그 대회들이 뉴욕시에서 열렸습니다. 1958년에 25만 명이 참석했죠. 양키 스타디움과 폴로 그라운드가 가득 찼습니다. 혹시 참석하신 분 계신가요? 참석한 분이 아직도 계시다니 놀랍네요. 그때는 제가 진리 안에 없었을 뿐 아니라 이 세상에 태어나지도 않은 때입니다. 그 놀라운 대회는 정말 시기적절한 때에 열렸습니다. 그 대회는 하느님의 백성에게 힘을 주었고, 여호와의 증인을 세상에 알렸다고도 말할 수 있습니다. 25만 명이 참석한 모임을 그냥 지나치기는 어렵겠죠. 이제 최근으로 와서, 세계적인 전염병이 전 세계를 덮친 2020년을 생각해 볼까요? 대부분의 나라에서 큰 모임이 금지되었습니다. 예전처럼, 양키 스타디움에서 25만 명이 모일 수 있을까요? 안 되죠. 하지만 시기적절하게 여호와께서는 “충실하고 슬기로운 종”을 인도하셔서 전 세계 우리 형제 자매들이 집에서 대회 프로그램을 즐길 수 있게 하셨습니다. 참으로 제때에 영적 양식이 공급되었습니다. 그리고 팬데믹 기간에 여러 가지가 바뀌었죠? 전파 활동을 어떻게 수행할 것인지, 회중 집회를 어떻게 볼 것인지에 관해 지침들을 받았습니다. 우리는 이 시기에 여호와께서 그러한 지침들을 제때에 주셨다는 아주 강력한 증거를 볼 수 있었습니다. 몇 가지 예를 말씀드리겠습니다. 2021 봉사 연도에 적어도 22개 지부가 전도인 신기록을 보고했습니다. 팬데믹 기간에 이런 일이 있을 것이라고 상상이나 하셨습니까? 예를 들어, 한국 지부에서는 2021 봉사 연도 중에 한 달도 빠지지 않고 전도인 신기록을 보고했습니다. 정말 놀랍지 않습니까? 팬데믹 시기에 그런 기록을 세운 것입니다. 야외에서 이렇게 훌륭한 보고가 들어오고 있는데요. 여러분들은 2021년 기념식 참석자 수가 얼마나 될지 궁금하실 것입니다. 놀라운 우리 하느님 여호와의 과분한 친절한 덕분에 최고 신기록인 2100만 명이 넘는 사람들이 이번 기념식에 참석했습니다. 정확한 숫자를 알고 싶으신가요? 네, “깨어 살피십시오!” 오늘 “제때에” 발표될 것입니다. 오늘 프로그램을 통해 우리는 영적 잔치를 즐기게 될 것입니다. 다양하고 풍성한 영적 양식이 준비되어 있습니다. 프로그램이 끝날 즈음에 분명히 여러분들은 정말 시기적절한 내용을 들었다는 생각이 드실 것입니다. 중앙장로회는 지난 2020 연례 총회에서 새로운 연구용 서적인 「행복한 삶을 영원히 누리십시오! —당신을 위한 성경 공부 과정」을 발표하게 되어 매우 기뻤습니다. 관심자와 성서를 연구하는 새롭고 혁신적인 방법이 소개되었습니다. 여호와의 백성은 이 출판물에 대해 어떻게 느꼈습니까? 더 중요한 점으로 이 새로운 방법은 연구생들의 마음에 어떤 영향을 주었습니까? 다음 영상을 함께 보시죠. 작년 연례 총회에서 「행복한 삶을 영원히 누리십시오! —당신을 위한 성경 공부 과정」이라는 새로운 출판물을 받고 얼마나 기쁘셨습니까! 이미 많은 전도인들이 이 새로운 도구로 연구를 사회하여 사람들을 잘 돕고 있습니다. 전 세계에서 들어온 경험담들을 들으시면서 여호와께서 축복하신다는 증거를 살펴보시기 바랍니다. 새로운 출판물에 대한 광고를 듣고 전 정말 너무 기뻤어요. 전 너무 좋아서 책이 발표될 때쯤엔 웹사이트에 계속 들어가 봤어요. 책이 나왔나 하고 하루에도 몇 번씩 사이트를 새로 고침을 했죠. 이제 가르치는 데 필요한 게 다 우리 손에 있는데, 뭘 더 바라겠어요? 이런 팬데믹 기간에 여호와께서 우리의 봉사에 박차를 가할 도구를 주셔서 정말 힘이 났습니다. 우리가 새로운 방법으로 연구를 사회할 거라는 말을 들었을 때에, 선뜻 응하기가 어려우셨나요? 이 방법으로 가르쳐 본 분들이 그 유익에 대해 하는 말을 잘 들어 보십시오. 이전에는 연구생들이 대답할 때 흔히 이런 말을 하곤 했습니다. “이 항에서는 이렇게 말해요, 이 책에서는 이렇게 말해요.” 이젠 다르죠. 이전에 가르치던 방식으로는, 성서 연구생이 배우는 것을 실제로 이해했는지, 진리가 마음에 이르렀는지 분별하기가 좀 어려웠어요. 저는 한 가지를 가르치기 위해 부가적인 설명을 너무 많이 했던 것 같아요. 그래서 성서 연구생들이 더 혼란스러워했죠. 교육을 잘 받은 사람들의 경우 어떻게 보면 연구가 너무 쉬웠어요. 그분들은 항에서 답을 쉽게 찾아 정확하게 대답할 수 있었지만 실제로는 문제에 대해 어떻게 생각하는지 알기가 아주 어려웠습니다. 이 새로운 책으로는 어떤 점에 대한 그 사람 자신의 생각을 알기가 더 쉬운 것 같아요. 과거에 연구를 사회할 때는 연구생이 책을 들여다보고 있는 때가 많았지만 지금은 그렇지 않아요. 연구생을 보면 답에 대해 생각하고 있다는 걸 알 수 있습니다. 답을 찾고 있는 게 아니라요. 연구생들이 전에도 성서 연구를 좋아했지만 지금은 훨씬 더 좋아합니다. 이제는 연구를 할 때 처음부터 끝까지 계속 집중할 수 있죠. 그들은 마음에 감동을 받고 여호와와 더 가까워졌다고 느낍니다. 연구생을 감동시키려면 그의 생각과 감정을 알아야 하죠. 그렇게 하는 데 「행복한 삶을 영원히 누리십시오!」 책이 어떻게 도움이 됩니까? 이 책의 좋은 점 하나는 우리가 성구를 읽고 나서 우리에게 꼭 알맞는 질문들을 살펴볼 수 있다는 거예요. 이 책은 연구생의 마음을 움직여 성서의 가르침을 바로 이해하게 도와주고 우리도 그들의 마음을 알 수 있게 해 줍니다. 이 책은 연구생이 마음에 있는 것을 표현하게 해 주죠. 그래서 연구생을 잘 도울 수 있습니다. 처음에 이 출판물을 보고 디자인과 구성에 벌써 마음이 끌렸습니다. 긴 항들도 없고 연구생과 대화하기 쉽게 되어 있죠. 새 책으론 전 말을 더 적게 하고 연구생은 더 많이 해요. 처음에 나오는 소개 동영상은 연구에서 무엇을 기대할 수 있는지 잘 보여 줍니다. 좋았던 것 중 하나는 기도를 바로 소개해 준 거예요. 우리는 가르치면서 기도를 언제 어떻게 시작해야 할지 정확히 모를 때가 많았는데, 이 동영상이 그걸 알려 주니까요. “사람들이 하는 말” 부분도 참 효과적이에요. 연구생이 질문에 대답하고, 때론 다른 성구들도 사용할 때면 전 “그걸 봉사에도 사용해 볼 수 있어요”라고 말하죠. 분명히 사회자들은 이 새로운 책을 아주 좋아합니다. 하지만 연구생들의 반응은 어떨까요? 연구생들은 놀라워했어요. 한 연구생에게 이 새로운 출판물이 어떠냐고 물어봤더니 이렇게 대답했습니다. “왜 진작에 사용하지 않았나요? 너무 좋고 마음이 편하네요.” 또 다른 학생은 더는 답을 찾지 않아도 되고, 생각과 감정을 표현하면 되니까 마음이 놓인다고 했어요. 2과의 “더 깊이 알아보기” 부분을 살펴보면서 성서 연구생은 성구들과 아름다운 삽화를 정말 좋아했어요. 낙원에서 여호와께서 약속하신 것들을 즐기고 있는 자신을 그려 볼 수 있다고 했죠. 이 내용을 통해 여호와의 사랑을 느끼게 되었다고 했습니다. 연구생들은 새로운 책을 예습해 오라고 해도 별로 부담을 느끼지 않아요. 「가르침」 책을 몇 항 예습해 오라고 하는 건 마치 치과에 가라고 하는 것 같았거든요. 연구생들은 스트레스를 받았죠. 하지만 지금은 웃으면서 이렇게 말해요. “네, 해 올게요.” 한 연구생은 “이렇게 해 보세요”의 빈칸에 이런 말을 적었어요. “이 과의 요점을 일주일 안에 친구와 직장 동료에게 알려 준다.” 그리고 그렇게 했죠. 효과적인 동영상 중 하나는 4과의 「참하느님을 찾기 위해 내가 기울인 노력」이었죠. 소텐 요은 자매의 경험담입니다. 연구생들은 깊이 감동받았어요. 여호와의 사랑을 느꼈고 그분께 이야기하고 싶어 했죠. 기도하려는 마음이 생긴 겁니다. 83세 되신 한 할머니와 첫 과를 공부하다가 마태복음 7:7의 말씀을 보게 됐어요. 자신의 성경으로 그 구절을 읽으시고 처음엔 잘 이해하지 못하셨어요. 그래서 함께 질문을 보며 그 성구를 생각해 봤죠. 그랬더니 갑자기 이렇게 말씀하시는 거예요. “아! 이 성경 말씀은 사제한테 물을 게 아니라 내가 성경에서 직접 대답을 찾아보라는 뜻인가요?” 감동적인 순간이었어요. “당신도 성경 읽기를 좋아하게 될 수 있습니다” 아래에 있는 동영상은 큰 도움이 됐죠. 한 청소년이 그걸 보고 매일 성경을 읽으려는 목표를 세웠습니다. 이전 서적으로 공부하던 한 연구생에게 미침례 전도인이 되도록 격려한 적이 있어요. 그런데 이 새로운 연구 서적으로 2과를 하고 있을 때 그 연구생이 미침례 전도인이 되고 싶다고 말하는 겁니다. 각 과에서 배운 한두 가지 요점을 친구나 아는 사람들에게 알려 줄 수 있다고 생각한 거죠. 지금은 자격을 승인받아 봉사를 아주 잘하고 있습니다. 새로운 책 덕분에 지금 성서 연구를 15건 사회해요. 이 책은 여호와와 그분의 아름다운 특성들과 우리 앞에 놓인 미래에 대해 계속 배우고 싶은 마음을 유지하게 해 줍니다. 네, 전 세계 우리 형제 자매들은 「행복한 삶을 영원히 누리십시오!」 책을 사용하며 기뻐합니다. 참으로 여호와의 놀라운 선물입니다! 봉사의 여러 부면 중에서 잘 발전하는 성서 연구생을 사회하는 것은 분명 가장 큰 만족감을 줍니다. 이제 성서 연구를 더 쉽게 할 도구와 방법도 생겼죠. 이 책은 중앙장로회가 끝이 얼마나 가까운지 느끼고 있다는 걸 우리가 알게 도와주지만, 공부를 서둘러 하게 한다는 느낌은 주지 않아요. 부드럽게 사랑으로 마음이 감동되고 나면, 행동할 의욕이 곧바로 생기죠. 이 책을 가능한 많이 소개하고 성서 연구를 시작해 보세요. 새로운 연구가 시작되면 그 연구에 저도 좀 초대해 주세요. 이 책은 성경의 가르침을 아주 간단명료하고 즐겁게 만들어 줘요. 누구나 이 책을 공부해 보면 틀림없이 아주 좋아할 거예요. 새 책인 「행복한 삶을 영원히 누리십시오!」는 “충실하고 슬기로운 종”이 과거와 현재와 미래에 우리에게 꼭 필요한 것을 꼭 알맞은 때에 준다는 것을 보여 줍니다. 이 책은 마음이 정직한 더 많은 사람들이 우리의 훌륭한 아버지 여호와를 알고 사랑하도록 도울 수 있습니다. 이 새 책을 사용하여 여러분과 성서 연구생들이 축복을 받으시기 바랍니다. 정말 격려적인 내용이었습니다. 그런데 치과에서 일하는 분들에게는 죄송하네요. 여러분의 노고에 감사드립니다. 분명 많은 분들이 이 새로운 도구로 성서 연구를 사회하면서 이와 비슷한 축복을 경험하고 계실 겁니다. 현재 성서 연구를 사회하고 있지 않다면, 그 점을 주제로 여호와께 열렬히 기도해 보는 것은 어떻겠습니까? 이 새로운 출판물로 성서 연구를 사회하는 것은 정말 행복한 경험일 것입니다. 지난 몇 년 동안 총회 프로그램에서는 「여호와의 친구가 되세요」 시리즈의 새로운 장편 동영상을 특별히 발표해 왔습니다. 평소에 나오는 것보다 더 길기 때문에 장편 영상이죠. 이제 보실 동영상의 제목은 「여호와께서 정말 기도를 들어주실까요?」입니다. 야, 지나! 너 거기서 뭐하냐? 여호와 하느님, 제발 애들이 그만 괴롭히게 해 주세요! 완전 겁쟁이라니까! 겁쟁이. 우리 이제 가자. 평생 거기서 안 나오려나 봐. 자, 여러분, 오늘은 뭘 배울 거냐면 지나야, 지각했네? 죄송해요. 제가, 저 … 지나야, 일단 나중에 얘기하자. 올~ 자, 그만. 지나야, 가서 자리에 앉아. 오늘은 지난번에 배웠던 나눗셈을 계속 배워 볼 거예요. 네, 여러분, 어제 본 시험 결과가 나왔어요. 잘했다, 지나야. 유라야, 시험 잘 봤어? 몰라. 어, 완전 망쳤네! 다음에 잘 보면 되지, 뭐. 됐어. 야, 뭘 봐? 어, 헤헤. 지나야. 아! 윽! 어머! 거기 있는지 몰랐네? 너무 존재감이 없어서. 오, 이게 뭐야? 어, 안 돼! 가자 이제. 그럼 내일 봐. 꼴 좋다. 괜찮아? 도와줄게. 쟤네 나한테도 그래. 오늘 엄청 재미있었어요! 선생님이 토끼를 안아 보라고 했어요. 근데 토끼는 진짜 살살 안아 줘야 돼요. 그래? 토끼 이름은 토실이예요. 아, 우리 토실이 보고 싶다. 전 이제 토끼 박사예요. 지나야, 무슨 일 있니? 어… 그럼 내일 봐. 괜찮아요. 그럼 우리 정말 중요한 것에 대해 얘기해 볼까? 바로 기도야. 준아, 넌 뭘 위해 기도할 수 있을까? 어, 제가 좋아하는 걸 위해 기도할 수 있어요. 헬리콥터를 달라고 기도할 수도 있고 아이스크림을 엄청 많이 달라고 기도할 수도 있어요. 어, 아이스크림 먹고 배가 안 아프게 해 달라고요. 아, 맞다! 그리고 토실이를 위해서도 기도할래요! 그렇구나. 그런데 자기 전에 엄마 아빠랑 기도할 때 무엇에 대해 기도하지? 좋은 것들을 만들어 주셔서 감사하다고 기도해요. 동물, 별, 바다 같은 거요. 하느님의 왕국에 대해서도 기도하고 형제 자매들을 도와 달라고도 기도해요! 그렇지! 형제 자매들을 위해 기도할 수 있어. 그리고 형제 자매들도 우리를 위해 기도하지. 우리가 올바른 것을 위해 기도하면 여호와께서 분명 들어주셔! 그러면 왜 제 기도는 안 들어주시는 거예요? 어, 지나야. 무슨 일 있니? 같은 반에 어떤 여자애가 저를 자꾸 괴롭혀요. 어, 그랬어? 우리 지나가 많이 힘들었겠네. 애들이 그만 괴롭히게 해 달라고 기도했는데도 달라지는 게 없어요. 여호와께서 절 싫어하시나요? 그렇지 않아, 지나야. 여호와께선 지나를 사랑하셔. 그러면 여호와께서는 제가 안 보이시나 봐요. 그게 아니야. 성경을 보면 지나처럼 괴롭힘을 당했던 사람이 있었어. 바로 한나라는 사람인데, 한나는 여호와를 정말 사랑했지. 형, 같이 가! 그런데 브닌나라는 사람이 한나를 아주 못살게 굴었어. 아이들 노는 거 보니까 정말 좋네요. 그렇죠? 한나도 힘들었겠네요. 그래, 맞아. 자, 식사합시다. 한나는 이거. 그리고 브닌나, 이거 받아요. 브닌나는 한나를 정말 질투했어. 어… 아, 물 가져와야지! 본인이 아주 잘났다고 생각하죠? 그런데 왜 여호와께서 아직도 아이를 안 주실까? 한나, 괜찮아요? 왜 슬퍼하는 거예요? 다른 사람들은 왜 한나가 그렇게 슬퍼하는지 몰랐어. 왜냐하면 사람들은 마음속을 볼 수 없으니까. 그래서 한나는 마음속을 보실 수 있는 분께 이야기했지. 여호와 하느님, 제발 저를 보고 기억해 주세요. 저를 잊지 말아 주세요. 제발 아이를 갖게 해 주세요. 아이를 주시면 그 아이가 평생 여호와를 섬기도록 드리겠습니다. 아니, 이봐요! 지금 술 취해서 뭐 하는 겁니까? 저는 술 취한 게 아니라 마음이 너무 아파서 그래요. 오오… 여호와께 도와 달라고 기도하고 있었어요. 평안히 가십시오. 여호와께서 그대의 청을 들어주시기 바랍니다. 여호와께서 아직 한나의 청을 들어주지 않으셨는데도 한나의 마음이 왜 가벼워졌을까? 왜요? 여호와께서 한나의 기도를 들어주셨다는 걸 알았기 때문이지. 여호와께서는 지나가 기도하면 정말로 들어주셔. 그리고 우리에게 필요한 걸 우리보다 더 잘 아시지. 기도를 들어주셨다는 걸 어떻게 알아요? 다양한 방법으로 알 수 있지. 그런데 어떨 땐 기다려야 알 수 있어. 여호와께서 바쁘셔서요? 그게 아니라, 기도의 응답을 금방 알기가 어려울 수 있거든. 지나가 무엇을 위해 기도할 수 있는지 생각해 보자. 또 그 기도와 일치하게 지나가 내일 학교에서 어떻게 할 수 있는지도 말이야. 여호와 하느님, 내일도 학교에서 애들이 절 괴롭힐 거예요. 저도 한나처럼 힘을 낼 수 있게 제발 도와주세요. 그리고 한나가 장막에 갔는데 거기에는 대제사장 엘리가 있었어. 어, 또 쟤네들이네! 빨리 도망가자! 어머, 이게 누구야? 왜, 무슨 일인데? 혹시, 너한테 펜 좀 빌릴 수 있는지 물어보려고. 아, 어떡하지? 여호와께서 한나의 기도를 들어주셨어. 여호와 하느님, 저 준이예요. 제발 우리 누나를 도와주세요. 그리고 지나가 학교에서 용기를 낼 수 있게 도와주십시오. 우리 회중의 준이와 지나와 같은 어린이들을 돌봐 주십시오. 우리 어린이들을 보살펴 주세요. 우리 어린이들에게 지혜와 힘을 주세요. 그리고 우리의 어린이들이 압력에 잘 대처할 수 있게 도와주십시오. 여호와 하느님! 전 하느님의 도움이 꼭 필요해요! 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다. 아멘! 아멘. 왜, 너 설마 울려고 그래? 유라야, 그만 해. 자꾸 이렇게 계속 괴롭히면 선생님께 말씀드릴 거야. 그렇게 못 할걸? 아니, 난 그렇게 할 수 있어. 조이야, 가자. 봤지? 우리 누나야! 너 진짜 용감하다. 어떻게 한 거야? 여호와께 기도했더니 도와주셨어. 한나가 임신하여 아들을 낳고 아이의 이름을 사무엘이라고 지었다. 한나가 이렇게 말했기 때문이다. 여호와께 청해서 그를 얻었다. 여호와처럼 거룩한 이는 없습니다. 주와 같은 이는 아무도 없습니다. 여호와 하느님, 감사합니다. 정말 제때에 나온 훌륭한 영적 양식이네요. 어린이들의 마음에 감동을 줄 뿐만 아니라 우리 모두가 마음에 새겨야 할 교훈이 담겨 있다고 생각합니다. 이제 세 분의 중앙장로회 성원의 성경에 근거한 연설을 들을 시간입니다. 첫 번째로 데이비드 스플레인 형제가 해 주실 연설의 제목은 “거룩함의 길”입니다. 놀랍다는 말로 밖에는 설명할 길이 없었습니다. 소식이 들려왔습니다. 바빌론에 포로로 와 있던 유대인들이 자유의 몸이 되어, 고국인 이스라엘로 돌아간다는 것입니다. 그것이 놀라운 일인 이유를 아실 것입니다. 바빌론은 절대 포로를 풀어 주지 않기 때문이죠. 하지만 바빌론은 무너졌고, 새로운 정부는 유대인들은 고국으로 돌아가도 좋다고 한 것입니다. 오직 여호와께서만 그런 일을 이루실 수 있죠. 따라서 모든 가장은 결정을 해야 했습니다. 바빌론을 떠날 것인지 남아 있을 것인지를 말이죠. 이런 생각이 드시나요? “뭐, 고민할 것도 없는 결정 아닌가?” 하지만 그렇지가 않았습니다. 대부분의 유대인이 바빌론에서 태어났습니다. 그들의 부모들도 대부분 바빌론에서 태어났습니다. 바빌론은 그들의 고향이었습니다. 그들의 뿌리가 있는 곳이었죠. 그리고 일부 기록에 따르면 그들 중에는 번영하고 부유해진 사람들도 있었습니다. 유대인들이 값비싼 보석과 사치품들을 사고팔았다는 기록도 있습니다. 이런 사람도 있었겠죠. “난 떠날 수가 없어. 나는 바빌론 사람과 사업을 하고 있고 사업도 아주 잘되고 있지. 그리고 이스라엘에는 우리 물건을 팔 데도 없잖아.” 이런 사람도 있었을 겁니다. “우리 아들이 바빌론 여자와 결혼해서 얼마 전에 아기를 낳았지. 너무나 귀여운 우리 첫 손자야. 난 지금 떠날 수 없어.” 따라서 한편으론 바빌론에 남아 있으면 물질적인 혜택을 누릴 수 있었습니다. 하지만 다른 한편으론 바빌론에서는 여호와를 자유롭게 섬기는 면에서 큰 제약을 받았습니다. 역사가들에 따르면 수도에만 이교 신전이 50개가 있었다고 합니다. 하지만 여호와를 위한 신전은 없었죠. 그리고 레위인들은 그곳에서 모세 율법을 제대로 따를 수가 없었습니다. 많은 제약이 있었죠. 따라서 바빌론에 머무르면 물질적인 이점은 있었지만 그곳을 떠나기로 선택한 사람들에게는 영적으로 큰 축복이 기다리고 있었습니다. 영적인 유대인들에게는 어려운 결정이 아니었죠. 왜냐하면 그들은 바빌론을 떠나 이스라엘의 약속의 땅에서 순결한 숭배를 회복하기를 간절히 원했기 때문입니다. 그래서 그들 중에 건강이 허락하는 사람들은 바빌론을 떠나 예루살렘으로 기꺼이 가고자 했습니다. 그들 대부분이 한 번도 본 적이 없고 폐허 상태가 되어 있는 도시로 말입니다. 하지만 여호와께서는 바빌론에서 예루살렘까지 쉽게 여행하게 해 주겠다고 약속하셨습니다. 그 점을 알아보고 상황을 머릿속으로 그려 보기 위해 네 가지 성경 기록을 살펴보겠습니다. 각 성경 기록은 여호와께서 어떤 생각을 갖고 계셨는지 알려 줄 겁니다. 첫 번째 성구는 이사야 40:3, 4입니다. 모두 함께 읽을 수 있도록 잠깐 기다려 드리죠. 이사야 40장인데요. 잘 아시는 성구인 3절과 4절입니다. “광야에서 외치는 자의 음성이다. ‘여호와의 길을 닦아라! 우리 하느님을 위해 사막을 통과하는 대로를 곧게 하여라. [사막을 통과하는 대로를 곧게 하여라.] 모든 골짜기는 높아지고 모든 산과 언덕은 낮아져라. 험한 땅은 평지가 되고 거친 땅은 평야가 되어라.’” 이 성구를 읽을 때면 케어리 바버 형제가 생각납니다. 이 구절을 아주 좋아하셨던 것 같습니다. 왜냐하면 기도할 때 이 성구를 자주 인용하셨거든요. 바버 형제에 대한 좋은 추억이죠. 성구에서는 사막을 통과하는 대로를 곧게 하는 것에 관해 말합니다. 라마포 현장에서 일하고 계신 분이 계시다면 이 작업이 얼마나 힘든 일인지 아실 겁니다. 만약 라마포 건축 위원회가 이 일을 맡게 된다면 어떻게 느낄까요? 사막을 통과하는 대로를 곧게 하라고 했는데, 산이나 골짜기를 만나면 깎거나 채워서 평평하게 만들어야 하죠. 힘든 일입니다. 건축 위원회는 이미 할 일이 많으니까 맡은 일만 잘하시면 됩니다. 어쨌든 대로를 곧게 하는 것은 힘든 일이지만, 그렇게만 된다면 산이나 골짜기를 오르내릴 필요가 없기 때문에 훨씬 쉬운 여행이 될 것입니다. 또 훨씬 빨리 도착하겠죠. 지금까지 쭉 뚫린 대로가 바빌론과 예루살렘 사이에 있게 될 것임을 알게 됐습니다. 다음으로 이사야 57장, 57:14을 보시죠. 14절. “누군가가 이렇게 말할 것이다. ‘돋우어라, 길을 돋우어라! 길을 준비하여라! [그다음 보시면] 내 백성의 길에서 장애물을 치워라.’” 지금까지 두 가지를 알게 됐죠. 사막을 통과하는 대로가 생기고 모든 장애물이 사라질 것이라는 점입니다. 그런데 대부분의 길에는 이름이 있죠. 유명한 사람의 이름이나 번호를 붙이기도 합니다. 이 대로에도 이름이 있을까요? 네, 이사야 35:8, 9에서 그 이름을 찾아보겠습니다. 아침부터 성구를 많이 보죠. 하지만 다 찾아봐야 대로에 대해 확실히 알 수 있습니다. 이사야 35:8, 9을 보죠. “거기에 대로가 나서 [그다음 보시면 이름이 나오죠.] ‘거룩함의 길’이라고 불릴 것이다. 부정한 자는 그리로 다니지 못할 것이다. 그 길은 그리로 걷도록 허락된 자만을 위한 것이니, 어리석은 자는 실수로라도 그 길로 들어서지 못할 것이다. 거기에는 사자도 없고 사나운 들짐승도 다니지 않을 것이다. 거기에는 그런 것들이 없고 도로 사들여진 사람들만 그리로 걸을 것이다.” 자, 이 특별한 대로의 이름은 무엇입니까? “거룩함의 길”입니다. 정말 멋진 이름이죠. 방울뱀, 곰, 여우, 퓨마 같은 짐승들은 그리로 다니지 못합니다. 혹시 여러분이 이 동물들을 좋아해도 특별한 대로에는 없을 것입니다. 그러면 이 대로에 대해 또 무엇을 배울 수 있습니까? 오늘날에는 여러분 옆에 가는 차에 누가 타고 있는지 알 수가 없습니다. 운전을 해선 안 되는 사람들이 타고 있을 수 있죠. 술이나 마약에 취해 있을 수도 있습니다. 하지만 이 대로에는 부정한 자는 허용되지 않습니다. 하느님의 법을 지키지 않는 사람들은 그 길로 다닐 수 없죠. 우리는 바빌론과 예루살렘 사이의 대로에 대해 살펴보고 있죠. 분명 부정한 유대인들은 이스라엘로 돌아가는 데 관심이 없었을 겁니다. 그들은 아마 바빌론의 우상 숭배에 젖어 있었을 겁니다. 아시다시피, 그들의 조상들도 우상 숭배를 했었습니다. 여호와 보시기에 깨끗하고 받아들여질 만한 사람들만 바빌론에서 예루살렘으로 돌아가는 여행을 할 수 있었습니다. 분명한 점은 바빌론과 이스라엘 사이에 문자적인 도로가 실제로 놓였는지는 알 수 없다는 것입니다. 비유적인 의미일 수 있죠. 하지만 어느 정도 길을 닦아 놓았을 수는 있습니다. 예레미야 31:21에서 여호와께서 유대인들에게 하신 말씀을 보겠습니다. ‘전부 다 비유적인 의미라면 왜 이렇게 자세하게 말씀하셨을까?’ 하는 생각이 드실 수 있습니다. 예레미야 31:21입니다. 이렇게 말씀하시죠. “너 자신을 위해 이정표를 세워라. 표지판을 세워 놓아라. 대로에, 네가 가야 할 길에 주의를 기울여라. 처녀 이스라엘아, 돌아오너라. 너의 이 도시들로 돌아오너라.” 따라서 이 길로 처음 예루살렘으로 간 사람들은 분명 장애물을 치우고 할 수 있는 데까지 길을 평평하게 해서 뒤에 오는 사람들이 편하게 여행할 수 있도록 했을 것입니다. 우리는 지금까지 일련의 성구들을 통해 무엇을 배웠습니까? 첫째로, 사막을 통과하는 대로가 있었다는 것이고 둘째로, 장애물들이 제거되었다는 것입니다. 셋째로, 그 길에는 “거룩함의 길”이라는 이름이 있고 마지막으로 여행하는 사람들이 길을 잃거나 다른 길로 가지 않도록 표지판들을 세워야 했다는 것입니다. 그러면 여호와께서 그 길이 잘 닦여 있기를 바라신 이유는 무엇입니까? 유대인들이 가능한 한 쉽게 바빌론을 떠나 이스라엘로 돌아가서 순결한 숭배를 회복할 수 있도록 하기 위해서였습니다. 그 결과 수많은 남자들과 여자들과 어린이들이 그 초대에 응했고 여호와의 도움으로 목적지에 안전하게 도착할 수 있었습니다. 아마 이런 생각이 드실지 모릅니다. ‘아주 흥미로운 이야기인데 나와 무슨 관련이 있을까?’ 관련이 많죠. 왜냐하면 오늘날에는 단지 수만 명이 아니라 수백만 명의 사람들이 “그 여자에게서 나오라는” 즉 “큰 바빌론”에서 나오라는 긴급한 명령에 호응하고 있기 때문입니다. 하지만 오늘날은 상황이 다른데 고대 유대인들은 선택권이 있었습니다. 바빌론에 머물면서도 계속 여호와를 섬길 수 있었죠. 하지만 오늘날은 선택권이 없습니다. 큰 바빌론에서 떠나야만 합니다. 그래야만 계속 살 수 있죠. 우리가 모형과 실체를 따지면서 상응하는 모든 세부점들을 끼워 맞추지는 않지만, 고대 유대인들에게 일어난 일과 오늘날 일어나고 있는 일에는 비슷한 점들이 있다고 말할 수 있습니다. 왜냐하면 누군가와 성서 연구를 시작하는 것은 그를 “거룩함의 길”로 이끄는 것과 같기 때문입니다. 일부는 성서 연구를 시작하고 그 길로 걷기 시작하지만 중단합니다. 하지만 그 길을 계속 걸어 헌신하고 침례받은 그리스도의 제자가 되는 사람들도 있습니다. 그 길을 걸어가면서 빠르게 발전하는 사람이 있는가 하면, 천천히 걸으면서 느리게 발전하는 사람도 있죠. 그래도 중단하지 않고 계속 발전합니다. 어쨌든 계속 발전한다면, 성서 연구를 해야 합니다. 그 길로 가는 중에 문제가 생겨 도움을 필요로 하는 경우도 생기죠. 오늘날은 이전 그 어느 때보다 “거룩함의 길”로 걷기가 쉬워졌습니다. 그 길을 걷기가 쉬워진 중요한 한 가지 이유는 수백 년 전에 이루어진 영적인 기초 작업 덕분입니다. 한 번 더 말씀드리죠. 오늘날 “거룩함의 길”로 걷기가 쉬워진 이유는 수백 년 전에 시작된 영적인 기초 작업 덕분입니다. 그 작업은 큰 바빌론이 무너지고 그 길이 열리기 오래전에 이루어졌습니다. 16세기에 살고 있다고 상상해 보시죠. 여러분은 손에 삽을 들고 “거룩함의 길”의 기초를 닦는 작업을 시작하려고 합니다. 여러분 앞에는 산과 같은 장애물이 있는데, 사람들이 하느님에 관한 진리를 전혀 모르는 것입니다. 그 산을 깎아 평평하게 하려면 우선 보통 사람들이 성경을 접할 수 있게 해야 합니다. 당시 성경은 여러 해 동안 라틴어로만 되어 있어서 교육을 받은 사람들만 읽을 수 있었죠. 심지어 일부 교직자들도 예배를 주재할 정도의 라틴어밖에 몰라서 성경을 거의 이해하지 못했습니다. 네, 여러분들 중에는 워릭 박물관에 와 보신 분들이 계실 텐데요. 여러 나라의 번역자들이 자유와 생명을 잃을 위험을 무릅쓰고 보통 사람들의 언어로 성경을 번역했다는 걸 보셨을 겁니다. 그리고 인쇄업자들이 번역된 성경을 생산했죠. 일부 인쇄업자들은 가명을 사용했는데 성경을 인쇄하다 발각되면 체포되거나 죽임을 당할 수 있었기 때문입니다. 번역된 성경이 한 권 한 권 생산될 때마다 “거룩함의 길”에 놓인 산과 같은 장애물은 조금씩 조금씩 줄어들고 평평해졌습니다. 사람들이 성경을 접할 수 있도록 윌리엄 틴들은 자신이 번역한 성경 수천 권을 목화나 다른 물건 안에 숨겨 영국으로 밀반입했습니다. 그것은 위험한 일이었죠. 틴들의 번역판은 영국에서 금지되어 있었습니다. 따라서 성경을 갖고만 있어도 런던 탑에 갇히거나 죽임을 당할 수 있었죠. “거룩함의 길”을 닦는 일을 막으려는 필사적인 반대에도 불구하고 틴들의 성경은 교직자들이 손을 쓸 수 없을 만큼 많은 양이 인쇄됐습니다. 그런데 흥미로운 점을 하나 말씀드리면, 틴들은 1530년 번역판의 창세기에 다음과 같은 주석을 달아 놓았습니다. “여호와는 하느님의 이름이다. 어느 피조물도 그 이름으로 불리지 않는다. 대문자로 ‘주’가 나오는 곳은 히브리어로 여호와라고 되어 있는 곳이다.” 그때에도 하느님의 이름이 여호와라는 걸 아는 사람들이 있었던 것이죠. 대중이 성경을 더 쉽게 접할 수 있게 되면서, 성경을 연구하는 사람들은 자신이 조사한 것을 다른 사람들에게 알려 주고 싶어 했습니다. 실제로 그런 일이 있었죠. 큰 바빌론이 무너진 1919년에 이르기까지 길을 닦는 일이 더 진행됐습니다. 그들은 자신들이 조사한 것들을 전도지나 책과 같은 다양한 종류의 출판물을 통해 다른 사람들에게 알려 주고 싶어 했습니다. 산 같은 장애물을 평평하게 만드는 데 기여한 것이죠. 예를 들어, 1835년경에 성경을 연구하던 헨리 그루라는 사람은 영혼의 불멸성에 관한 책자를 썼습니다. 그 책자에서 그루는 불멸성이 타고나는 것이 아니라 충실함에 대한 상이라고 설명했습니다. 그는 사람들이 반대할 걸 알았기 때문에 익명으로 그 책자를 출판했습니다. 그리고 실제로 어려움을 겪었죠. 2년 후에 성서를 연구하던 또 다른 사람인 조지 스토스는 기차를 타고 가다가 바닥에 떨어진 한 책자를 보게 됩니다. 그것은 바로 헨리 그루가 영혼의 불멸성에 관해 쓴 책자였습니다. 조지 스토스는 그 책을 읽고 사람에게 불멸의 영혼이 있는 것이 아님을 확신하게 됩니다. 그래서 그는 삽을 들고 “거룩함의 길”을 닦는 일에 동참하게 됩니다. 1842년에 그는 “악한 사람들도 불멸인가?”라는 흥미로운 주제로 일련의 강연을 했습니다. 후에 그 강연은 책으로도 출판됐는데, 얼마나 인쇄됐을까요? 발행 부수가 무려 20만 부에 달했습니다. “거룩함의 길”을 닦는 데 큰 기여를 한 것입니다. 그는 모든 진리를 알고 있다고 생각하지 않았습니다. 그는 1847년에 아주 흥미로운 이런 말을 했습니다. “우리가 이제 막 교회의 영적 암흑 시대에서 벗어났다는 사실을 기억하는 것이 좋다. [그다음 보시면] 그러니 우리가 얼마의 ‘바빌론식 옷’을 여전히 입고 있는 것을 알게 되더라도 이상한 일이 아닐 것이다.” 맞습니다. 당시에는 바빌론이 여전히 영향을 미치고 있었습니다. 우리는 조지 스토스가 찰스 테이즈 러셀에게 영향을 줬다는 걸 알고 있죠. 우리는 러셀 형제와 그의 동료들에 관해 무엇을 알고 있습니까? 그들은 삼위일체와 영혼 불멸이 거짓 교리이고 그리스도께서 보이지 않게 임재하신다는 걸 처음 알아낸 사람들이 아닙니다. 그들은 과거에 길을 닦고 잘 준비시켜 준 다른 사람들의 노력으로부터 유익을 얻은 것입니다. 따라서 번역자들, 인쇄업자들, 성경을 연구한 사람들 모두가 영적으로 길을 닦는 일을 한 것이죠. 러셀 형제와 그 동료들은 “거룩함의 길”을 닦는 일을 완성한 사람들이라고 말할 수 있습니다. 큰 바빌론은 1919년에 무너졌고, 마침내 “거룩함의 길”이 다닐 수 있도록 열렸습니다. 하지만 러셀 형제는 1916년에 사망했죠. 그러면 그는 그 길이 열리는 것을 보지 못했습니까? 그렇지 않습니다. 이 땅에서 그 길이 열리는 것을 보지는 못했지만, 하늘에서 볼 수 있었죠. 러셀 형제와 그의 동료들은 지상 행로를 마치고 하늘에서 내려다볼 수 있었습니다. 그들은 “거룩함의 길”로 사람들이 첫발을 내딛는 것을 하늘에서 보고 얼마나 기뻤을까요? 분명히 그들은 매우 기뻐했을 것입니다. 그리고 아마 러셀 형제와 그의 동료들은 오늘날까지 그 “거룩함의 길”을 유지하고 보수하는 일에 깊이 관여해 왔을 것입니다. 모든 길은 좋은 상태를 유지하려면 유지 보수를 해야 하죠. “거룩함의 길”은 개통됐지만 유지하고 보수하는 작업은 계속되고 있습니다. 이유가 뭘까요? 그 목적은 사람들이 가능한 한 쉽게 큰 바빌론을 식별하고 거기서 떠날 수 있게 하기 위해서입니다. 성경을 예로 들어 보죠. 1919년에 있었던 번역판들 중에는 고어로 되어 있어서 이해하기가 힘든 성경들이 있었습니다. 그리고 그 성경들 중 대다수는 하느님의 이름이 제대로 들어 있지 않았습니다. 하지만 지금은 「신세계역」이 있죠. 정말 큰 축복입니다. 이해하기 쉽고, 아마 16세기에 그랬던 것처럼 집을 팔아 성경을 사야 할 필요도 없습니다. 그리고 1919년 이후로 영적 양식이 풍부해지면서 사람들이 진리에 들어오기가 더 쉬워졌습니다. 생각해 보세요. 1919년에 큰 바빌론이 무너졌습니다. 하지만 그해에 또 어떤 일이 있었죠? 여호와께서는 어떤 마련을 하셨습니까? 바로 그해에 “충실하고 슬기로운 종”이 임명되었습니다. “충실하고 슬기로운 종”은 사람들이 진리 안에 더 쉽게 들어올 수 있도록 즉시 출판물을 생산하기 시작했습니다. 1919년에 충실한 종이 임명되었고 1921년에는 새로운 출판물인 「하나님의 거문고」가 발행됐습니다. 이 책은 특히 진리를 처음 배우는 사람들이 쉽게 성경을 공부하고 진리에 들어올 수 있도록 만들어진 책입니다. 정말 필요한 책이었습니다. 왜냐하면 그 당시에는 연구를 사회할 수 있는 전도인들이 부족했기 때문이죠. 그래서 간단한 책이 필요했는데, 「하나님의 거문고」는 비교적 쉽고 간단하게 만들어진 책이었습니다. 당시에는 전도인이 아주 적었는데 수천 명 정도였죠. 하지만 그들은 열심히 일했고 큰 성과를 거뒀습니다. 여러분은 알고 계십니까? 「하나님의 거문고」는 22개 언어로 거의 6백만 부가 인쇄되어 배부되었습니다. 따라서 이것은 “거룩함의 길”이 열린 직후에 그 길을 유지하고 보수하는 작업이 시작되었다는 증거입니다. 아마 여기 계신 분들 중에는 「하나님의 거문고」로 진리 안에 들어오신 분들은 없으실 것 같은데요. 그렇죠? 여러분은 어떤 책으로 진리를 배우셨습니까? 어떤 출판물을 통해 “거룩함의 길”을 찾으셨습니까? 「“진리가 너희를 자유케 하리라”」인가요? 「“하나님은 참되시다 할지어다”」, 「영원한 생명으로 인도하는 진리」, 「영원히 살 수 있다」, 「지식」책, 「요구」 팜플렛, 「성경에서 무엇을 배울 수 있습니까?」, 아니면 새로운 출판물인 「행복한 삶을 영원히 누리십시오!」입니까? 이 모든 출판물은 사람들이 큰 바빌론의 속박에서 벗어날 수 있도록 도와줬습니다. “거룩함의 길”의 유지 보수 작업이 계속되고 있다는 증거죠. 그 작업은 계속되고 있고 그 길은 점점 좋아지고 있습니다. 「행복한 삶을 영원히 누리십시오!」 책으로 연구를 사회하고 있다면 그 사람에게 “거룩함의 길”을 알려 주고 있는 것입니다. 샌더슨 형제가 말한 것처럼 성서 연구를 제의하는 것을 두려워하지 마세요. 직장 동료, 친척, 학교 친구 등 누구에게든 성서 연구를 제의하십시오. 생각지도 못한 사람이 연구를 받아들일지 모릅니다. 그 길을 다니기가 점점 쉬워지고 있지만 기억해야 할 점은 그 길에 들어서는 데는 용기와 노력이 필요하다는 점입니다. 그처럼 호응하는 사람들을 돕기 위해 준비합시다. 수백만 명의 사람들이 이미 그 길로 들어섰고, 우리는 또 다른 수백만이 이 제도가 끝나기 전에 그렇게 하기를 바랍니다. 그리고 그들 모두가 목적지에 도착하기를 바랍니다. 스플레인 형제, “거룩함의 길”에 관한 훌륭한 연설을 해 주셔서 감사합니다. 저는 전에 경매장에서 틴들의 1530년판 모세 오경을 직접 제 손으로 만져 볼 수 있는 기회가 있었습니다. 몇 권 남지 않은 정말 귀한 번역본이죠. 안타깝게도 그날 제 지갑에는 65만 달러가 없었고 저는 팔 집도 없었습니다. 그래서 그냥 나왔죠. 하지만 우리 박물관엔 그 성경의 복제품이 있습니다. 앞으로 우리 박물관이 다시 열리고 형제 자매들이 견학을 와서 이 놀라운 것들을 볼 수 있게 되면 얼마나 좋을까요? 감사합니다. 스플레인 형제. 이제 또 다른 중앙장로회 성원이신 제프리 잭슨 형제의 연설을 들어 보겠습니다. 아주 흥미로운 주제입니다. “당신도 거기 있습니까?” 당신도 거기에 있습니까? 당신의 이름이 있나요? 당신의 이름이 “생명책에 기록되어” 있습니까? 어떤 “생명책”이죠? 말라기 3장을 보면 이 책을 “기념책”이라고 언급한 것을 볼 수 있습니다. 이 책에는 ‘여호와를 두려워하고 그분의 이름을 소중히 여기는 사람들’ 모두에 대한 기록이 들어 있습니다. 네, 이 “기념책”은 영원한 생명을 받을 희망을 가진 모든 사람이 기록되어 있는 책입니다. 우리 모두는 그 책에 자신의 이름이 적혀 있기를 바라죠? 그런데 우리 이름이 실제로 그 책에 적혀 있다면, 그 말은 우리가 자동적으로 영원한 생명을 받게 된다는 뜻입니까? 아닙니다. 기억하시겠지만 여호와께서는 모세에게 출애굽기 32장에서 이렇게 말씀하셨죠. ‘누구든지 나에게 죄를 지으면, 나의 책에서 지워 버리겠다.’ 생명책에서 이름이 지워질 수 있다는 것을 알 수 있습니다. 마치 우리의 이름이 생명책에 연필로 기록된 것과 같죠. 따라서 우리 모두는 우리의 이름이 생명책에 남아 있기를 원할 것입니다. 마치 우리 이름이 펜으로 쓴 것처럼 그 책에 영구적으로 기록될 때까지 말이죠. 그럼 이 생명책에 누구의 이름이 있습니까? 이제부터 우리는 함께 다섯 가지 부류의 사람들을 살펴볼 것인데, 그 생명책에 이름이 있는 사람들도 있고 없는 사람들도 있죠. 이 다섯 부류의 사람들을 보여 주는 영상을 함께 시청하시겠습니다. 첫 번째는 하늘에서 예수와 함께 통치하도록 선택된 사람들입니다. 그들의 이름이 생명책에 기록되어 있습니까? 빌립보서 4:3에 따르면 기록되어 있습니다. 그들이 기름부음받기는 했지만, 이 책에 영구적으로 이름이 기록되기 위해서는 계속 충실을 유지해야 합니다. 두 번째는 아마겟돈을 생존할 큰 무리입니다. 이 충실한 사람들의 이름이 지금 생명책에 기록되어 있습니까? 그렇습니다. 아마겟돈을 생존한 후에는 어떻습니까? 여전히 생명책에 이름이 있을 것입니까? 그렇습니다. 어떻게 알 수 있죠? 예수께서 마태복음 25:46에서 이 양 같은 사람들이 “영원한 생명”을 누릴 것이라고 말씀하셨기 때문입니다. 그렇다면 그들이 천년 통치 초기에 영원한 생명을 받는다는 말입니까? 아닙니다. 요한 계시록 7:17에서는 예수께서 그들을 “생명수 샘들로 인도할 것”이라고 알려 줍니다. 따라서 그들이 곧바로 영원한 생명을 받는 것은 아닙니다. 하지만 그들의 이름은 비유적으로 말해 연필로 생명책에 기록되어 있습니다. 세 번째는 아마겟돈 때 멸망될 염소 같은 사람들입니다. 그들의 이름은 생명책에 없습니다. 데살로니가 후서 1:9은 이렇게 알려 줍니다. “그 사람들은 … 영원한 멸망이라는 사법적 처벌을 받을 것입니다.” 이 말씀은 고의적으로 성령을 거스르는 죄를 지은 사람들에게도 적용됩니다. 그들도 영원한 생명이 아니라 영원한 멸망을 받습니다. 따라서 처음 세 부류는 기름부음받은 자들, 큰 무리, 염소들입니다. 이 세 부류 중 두 부류만이 생명책에 기록됩니다. 이제 나머지 두 부류를 살펴보죠. 이들은 신세계에서 부활될 사람들입니다. 우선 사도행전 24:15을 읽어 보실까요? 사도 바울의 말입니다. “저도 저 사람들이 품고 있는 것과 똑같은 희망을 하느님께 두고 있습니다. 그 희망은 의로운 사람들과 불의한 사람들의 부활이 있으리라는 것입니다.” 그러므로 네 번째 부류는 사망한 의로운 사람들입니다. 여기엔 우리가 사랑하는 사람들도 포함되죠. 그들의 이름도 생명책에 기록되어 있습니까? 네. 요한 계시록 17:8에서는 생명책이 “세상의 기초가 놓인 때부터” 있었다고 알려 줍니다. 예수께서는 아벨이 “세상의 기초가 놓인 때부터” 살았다고 말씀하셨으므로 그의 이름은 생명책에 기록된 최초의 이름일 것입니다. 그때 이후로 다른 수많은 의로운 사람들의 이름도 이 책에 기록되었습니다. 그런데 중요한 질문이 생깁니다. 이 의로운 사람들이 죽었을 때 그들의 이름이 생명책에서 지워졌습니까? 아닙니다. 그들은 여호와의 기억 속에 여전히 살아 있습니다. 예수께선 말씀하셨죠. “[여호와는] 죽은 사람의 하느님이 아니라 산 사람의 하느님이십니다. 그분에게는 그들이 모두 살아 있습니다.” 의로운 사람들은 여전히 생명책에 이름이 기록되어 있는 상태로 이 땅에서 부활될 것입니다. 그들은 죽기 전에 선한 일을 했습니다. 그렇기 때문에 그들은 의로운 자들의 부활에 포함될 것입니다. 분명 그들 중 일부는 “온 땅의 방백들로” 봉사하는 것과 같은 특권들을 받게 될 것입니다. 마지막으로 불의한 사람들의 부활에 관해 알아보겠습니다. 불의한 사람들 대부분은 여호와와 개인적인 관계를 발전시킬 기회가 없었습니다. 그들은 의로운 삶을 살지 않았습니다. 그래서 불의한 사람들로 불립니다. 이 불의한 사람들이 부활될 때 그들의 이름이 생명책에 기록되어 있을 것입니까? 아닙니다. 하지만 그들은 부활될 때 마침내 그들의 이름이 생명책에 기록될 기회를 갖게 될 것입니다. 이 불의한 사람들은 도움이 많이 필요할 것입니다. 죽기 전에 그들 중 일부는 끔찍하고 악한 일들을 저질렀습니다. 따라서 여호와의 표준에 따라 사는 법을 배워야 할 겁니다. 그렇게 할 수 있도록 하느님의 왕국 통치 아래 인류 역사상 최대의 교육 프로그램이 시행될 것입니다. 누가 이 불의한 사람들을 가르칠 것입니까? 생명책에 연필로 이름이 기록된 사람들인 큰 무리와 부활된 의로운 사람들일 것입니다. 생명책에 이름이 기록되려면 이 불의한 사람들은 무엇을 해야 합니까? 여호와와의 개인적인 관계를 발전시키고 그분께 헌신해야 할 것입니다. 그럼 모든 불의한 사람들이 그 기회를 받아들일까요? 아닙니다. 예수와 그분의 동료 심판관들이 이 모든 불의한 사람들을 주의 깊이 관찰할 것임을 기억하십시오. 이사야 65:20에서는 이 도움을 받아들이기를 거부하는 사람들이 제거될 것이라고 알려 줍니다. 그 누구도 신세계에 해를 끼치는 것이 허용되지 않을 것입니다. 따라서 천년 동안 악한 태도를 나타내는 사람은 누구나 제거될 것입니다. 이 모든 사실을 기억하면서 함께 요한복음 5:28, 29을 보실까요? 예수께서 이렇게 말씀하셨습니다. “이 말에 놀라지 마십시오. 기념 무덤에 있는 모든 사람이 그의 음성을 듣고 나올 때가 오고 있기 때문입니다. 선한 일을 한 사람은 생명의 부활에, 악한 일을 한 사람은 심판의 부활에 이를 것입니다.” 그럼 요한복음 5:28, 29, 이 두 구절의 말씀을 잠깐 생각해 보시겠습니다. 지금까지 우리는 예수의 이 말씀이 부활된 사람들 중 어떤 이들은 “선한 일”을 하고 어떤 이들은 부활된 후에 “악한 일”을 할 것이라는 뜻으로 이해해 왔습니다. 그런데 29절을 잘 보면 예수께서는 그들이 선한 일을 <i>할</i> 것이라거나 악한 일을 <i>할</i> 것이라고 하지 않으셨습니다. 과거 시제를 사용하셨죠. 그분은 “선한 일을 한 사람” 그리고 “악한 일을 한 사람”이라고 하셨습니다 따라서 이 점을 통해 알 수 있는 것은 이런 행위 또는 행동이 그들이 죽기 전에, 부활되기 전에 한 일이라는 점입니다. 사실 그게 맞는 말이죠. 신세계에서는 아무도 악한 일을 하는 것이 허용되지 않을 테니까요. 그럼 예수께서 언급하신 이 두 가지는 무엇을 의미하는 것입니까? 우선 말할 수 있는 점은 의로운 사람들은 부활될 때 여전히 생명책에 그들의 이름이 기록되어 있다는 점입니다. 사실 로마서 6:7의 말씀대로 사람이 죽으면 그의 죄는 지워집니다. 하지만 중요한 점으로 그의 충실함의 기록은 지워지지 않습니다. 따라서 의로운 사람들이 신세계에서 부활될 때 그들의 이름은 여전히 생명책에 있습니다. 물론 생명책에 그 이름이 계속 남아 있으려면 천년 동안 충실을 유지해야 합니다. 그럼 불의한 사람들은 어떠합니까? 네, 이 사람들은 그들이 죽기 전에 악한 일을 했죠. 따라서 그들이 부활될 때 그들의 이름은 생명책에 없습니다. 그것은 생명의 부활이 아니라 심판의 부활이죠. 왜 그렇게 말할 수 있습니까? 왜냐하면 이 성구에서 “심판”이라고 한 단어가 정죄를 가리키는 것이 아니기 때문입니다. 그 단어는 완전히 부정적인 것을 가리키지 않습니다. 물론 “심판”이라는 단어가 그런 의미로 사용될 때도 있죠. 하지만 이 구절의 문맥을 보면 예수께서는 “심판”이라는 단어를 좀 더 중립적인 뜻으로 사용하신 것 같습니다. 따라서 그 말은 지켜보면서 평가하는 기간을 의미할 수 있습니다. 그러므로 불의한 사람들은 신세계에서 이루어질 놀라운 교육 활동을 통해 배울 기회를 갖게 될 것입니다. 그리고 그 기간 동안 평가를 받을 것입니다. 그때 그들이 여호와께 헌신한다면 그들의 이름이 생명책에 기록될 것입니다. 이쯤 되면 이런 생각이 드실지 모르죠. ‘음, 이건 우리의 이해가 조정된 건가?’ 그렇습니다. 그럼 그 얘길 다시 해 줄 순 없냐고 하시겠죠? 이제 간단히 복습해 보는 것이 좋겠네요. 예수께서 요한복음 5:29에서 생명의 부활을 받을 사람들에 관해 말씀하셨을 때 그분은 죽기 전에 선한 일을 한 사람들을 언급한 것입니다. 그들의 이름은 생명책에 기록되어 있죠. 요한복음 5:29에 나오는 심판의 부활은 죽기 전에 악한 일을 한 사람들의 부활을 가리키는 것입니다. 그들의 이름은 아직 생명책에 기록되어 있지 않습니다. 하지만 이전에 의로운 사람이었든 불의한 사람이었든 부활된 모두는 요한 계시록 20:12에 나오는 새로운 두루마리들에 기록된 법에 순종해야 합니다. 12절을 보시죠. “나는 죽은 사람들이 큰 자나 작은 자나 왕좌 앞에 서 있는 것을 보았다. 두루마리들이 펼쳐져 있었고 또 다른 두루마리가 펼쳐져 있었는데, 그것은 생명의 두루마리였다. 죽은 사람들이 그 두루마리들에 기록된 대로 자기의 행위에 따라 심판을 받았다.” 네, 그들은 각자 “자기의 행위에 따라” 심판을 받을 것입니다. 어떤 행위입니까? 죽기 전에 한 행위입니까? 아닙니다. 만약 죽기 전의 행위라면 불의한 자들이 부활되는 것은 아무 의미가 없을 것입니다. 따라서 이 행위는 그들이 죽기 전에 한 행위일 수가 없습니다. 이 성구는 신세계에서 그들이 교육을 받은 후에 하는 행위를 가리키는 것이 분명합니다. 노아, 사무엘, 다윗, 다니엘과 같은 충실한 사람들도 그리스도의 희생에 관해 배우고 그에 대해 믿음을 나타내야 할 것입니다. 또한 이 모든 일은 다니엘서에 나오는 놀라운 예언을 이해하는 데 도움이 됩니다. 다니엘 12:1-3을 함께 읽어 보실까요? “그때에, 당신의 민족을 위해 서 있는 [1914년부터 서 계시죠] 큰 군왕 미가엘이 [즉 예수 그리스도께서] 일어설 것이오. [아마겟돈 때 일어서시죠] 그리고 나라가 생긴 이래 그때까지 없었던 고난의 때가 [즉 큰 환난이] 있을 것이오. 그때에 당신의 민족, 책에 기록되어 있는 자는 모두 피하게 될 것이오. [큰 무리를 말하죠.]” 그런데 다음을 잘 보세요. “또한 땅의 흙 속에 잠들어 있는 자들 중에 많은 사람이 깨어날 것인데, 어떤 이들은 영원한 생명을, 어떤 이들은 치욕과 영원한 멸시를 받을 것이오.” 따라서 다니엘 12:2을 보면 이 구절에 대해서도 우리의 이해를 조정하는 것이 합당해 보입니다. 잘 보시면, 이 구절에서 부활로 깨어나는 사람들에 관해 말하는데, 이 일은 1절에 나온 큰 무리가 큰 환난을 생존하는 일이 있은 후에 있게 됩니다. 그러니까 이 구절은 의로운 사람들과 불의한 사람들의 실제적인 부활에 관해 말하는 것임이 분명합니다. 그런데 여기 2절에서 어떤 이들은 깨어나 영원한 생명을, 어떤 이들은 영원한 멸시를 받는다고 했는데 이것은 무슨 뜻입니까? 무슨 의미일까요? 이 구절을 보면, 예수께서 요한복음 5장에서 하신 말씀과 좀 다른데 거기서는 생명과 심판을 말씀하셨죠. 그런데 여기서는 영원한 생명과 영원한 멸시를 말씀하십니다. “영원한”이라는 표현에서 알 수 있는 점은 이 구절이 말하는 내용이 최종 결과라는 것인데, 이들이 교육을 받을 기회를 가진 후에 있을 최종 결과이죠. 부활받은 뒤에 교육을 받고 배운 것을 잘 적용하는 사람들은 계속 살다가 마침내 영원한 생명을 받게 될 것입니다. 하지만 반대로, 이 교육을 받아들이지 않는 사람은 누구나 영원한 멸망을 받기에 합당하다는 심판을 받게 될 것입니다. 이제 마지막으로 3절을 보실까요? “통찰력 있는 자들은 창공처럼 밝게 빛나고, 많은 사람을 의로 이끄는 자들은 별처럼 영원토록 빛날 것이오.” 이 구절은 신세계에서 있을 대규모 교육 활동을 말하고 있습니다. 영광스럽게 된 기름부음받은 자들은 예수와 함께 밀접히 일하면서 밝게 빛날 것인데, 많은 사람을 의로 이끌 교육 활동을 인도할 것입니다. 그들이 제사장으로서 이 놀라운 일에 참여할 때 얼마나 기쁘겠습니까! 그들은 “여러 나라 사람들을 치료”하는 일을 도울 것입니다. 또 순종하는 인류가 죄와 죽음의 짐에서 벗어나 완전성을 얻는 모습을 보는 것은 얼마나 큰 특권이겠습니까! 물론 그때 이 땅에는 부활된 사람들만 있는 것이 아니라는 걸 알고 계시죠? 아마겟돈을 생존한 사람들과 신세계에서 태어난 자녀들도 있죠. 이들은 결국 완전성을 얻게 될 것입니다. 그럼 이때가 그들의 이름이, 말하자면, 책에 잉크로 기록되는 때입니까? 아니요. 아직 아닙니다. 왜 아니죠? 완전하다고 해서 자동적으로 영원한 생명을 얻게 되는 것은 아니기 때문입니다. 아담과 하와를 생각해 보세요. 그들은 완전했지만 영원한 생명을 얻기 전에 여호와께 대한 순종을 증명해야 했습니다. 네, 따라서 아담과 하와는 실패했다는 걸 알 수 있습니다. 그러므로 그때 이 땅에 있게 될 모든 완전한 사람들, 즉 부활된 사람들, 아마겟돈 생존자들, 그때 태어날 자녀들에 관해 질문이 생깁니다. 그들은 충실을 유지할 것입니까? 그들은 계속 여호와의 주권을 옹호할 것입니까? 아니면 그들 중 일부가 아담과 하와처럼 되어 완전하지만 불충실할 것입니까? 계시록에 따르면 그 질문에 대한 답을 알기 위해 사탄이 상징적인 감옥에서 풀려나와서 여호와의 종들의 충절을 시험할 기회를 갖게 될 것입니다. 그래서 땅에 있는 각 사람은 우주 주권의 쟁점에서 자신이 어느 편에 서 있는지를 보여 줄 개인적인 기회를 갖게 될 것입니다. 그리고 각자의 반응은 그들의 이름이 생명책에 영구적으로 기록될 것인지의 여부를 보여 줄 것입니다. 일부 명시되지 않은 수의 사람이 여호와께 등을 돌리고 그분의 주권을 옹호하지 않을 것입니다. 그들은 어떻게 될까요? 계시록 20:15을 보면 알 수 있죠? “누구든지 생명책에 기록되어 있지 않은 사람은” 영원한 멸망을 받을 것입니다. 하지만 좋은 소식도 있죠. 완전한 인류의 대다수는 마침내 최종 시험을 통과하게 될 것입니다. 네, 그들의 이름은 생명책에 영구적으로 기록될 것입니다. 정말 가슴 설레는 일들이 미래에 펼쳐질 것입니다! 네, 지금은 여호와께서 신세계에서 있을 대규모 교육 활동을 위해 자신의 백성을 준비시키는 때입니다. 이제 우리 각자가 그 질문을 생각해 봐야겠습니다. 당신도 거기에 있습니까? 당신의 이름이 생명책에 있습니까? 네, 여러분의 이름이 여호와의 생명책에 기록되어 있고, 거기 영원히 남아 있기를 바랍니다. 잭슨 형제, 격려적이고 힘을 주는 연설에 진심으로 감사합니다. 중앙장로회가 그 연설 내용에 대해 토의했을 때가 생각납니다. 정말 가슴이 벅차올랐었는데요, 기름부음받은 자들이 땅에 있는 사람들을 완전성에 이르도록 실제로 도와줄 수 있는 때에 관해 이야기했었죠. 그때가 정말 기다려집니다. 다음으로 역시 중앙장로회 성원이신 케네스 쿡 형제의 연설을 듣겠습니다. 제목은 “경고에 주의를 기울이고 있습니까?”입니다. 지금 우리는 하느님의 왕국에 의한 최종 심판으로 세상이 끝날 시기에 살고 있습니다. 예수께서는 바로 이 시기에 즉 자신이 보이지 않게 임재하실 “세상 제도의 종결” 기간에 어떤 표징들이 있을지 예언하셨죠. 그분의 예언이 오늘날 성취되고 있으므로, 우리는 그 세부점에 깊은 관심을 가져야 합니다. 또 그 예언의 경고에 주의를 기울이는 사람들에게는 밝은 미래가 놓여 있습니다. 그 예언이 마태복음 24장과 25장, 마가복음 13장, 누가복음 21장에 나옵니다. 예수께서는 그 시기에 있을 많은 일들을 예언하시면서 제자들에게 경고가 담긴 세 가지 비유를 말씀하셨습니다. 가장 먼저 열 처녀의 비유를 말씀하셨고, 다음으로 달란트의 비유를 말씀하셨고, 마지막으로 양과 염소의 비유를 말씀하셨죠. 이 비유들은 우리의 행동이 어떻게 우리 자신의 최종 심판에 영향을 주는지 알려 줍니다. 앞의 두 개의 비유는 하늘 희망을 가진 사람들에게 적용되고, 세 번째 비유는 땅의 희망을 가진 사람들에게 적용됩니다. 하지만 어떤 희망을 가지고 있든 우리 모두는 그 비유들에 담긴 경고에서 교훈을 배울 수 있습니다. 그럼 먼저 세 번째 비유를 살펴보죠. 양과 염소의 비유에서 예수께서는 큰 환난 중에 양 같은 자들과 염소 같은 자들에게 내리실 최종 심판에 대해 말씀하셨습니다. 그분은 여호와께 임명받은 재판관이자 왕으로서 완벽하게 의로운 판결을 내리실 것입니다. 완전한 재판관이신 예수께서는 지금 이미 모든 사람의 행동과 태도와 말에 유의하고 계십니다. 그들이 그분의 기름부음받은 형제들을 어떻게 대하는지도 보고 계시죠. 큰 환난이 시작될 무렵엔 예수께서는 사람들의 행동과 태도에 근거해 누가 양이고 누가 염소인지를 결정하셨을 것입니다. 큰 환난이 시작된 후 염소 같은 자들은 변화하려 하지 않을 겁니다. 한편, 양 같은 사람들 즉 땅에서 영원히 살 희망을 가진 사람들은 자신들의 이름이 “생명책”에 계속 남아 있을 수 있도록 끝까지 충실을 유지해야 할 것입니다. 그 후 아마겟돈 직전에 예수께서는 그때 땅에 살아 있는 모든 사람에게 최종 판결을 내리실 것입니다. 의롭다고 판결받는 사람들은 땅에서 영원한 생명을 누릴 것입니다. 충절을 지킨 것에 대한 정말 큰 상입니다! 이 세 번째 비유는 땅의 희망을 가진 사람들에게 적용되지만, 기름부음받은 사람들도 이 비유에 담긴 경고에 주의를 기울여야 합니다. 왜 그렇죠? 예수께서 그들의 행동과 태도와 말에도 유의하고 계시기 때문입니다. 그들도 자신이 의롭고 충실하다는 걸 증명해야 합니다. 하지만 몇 가지 질문이 생깁니다. 예를 들어 오늘날 기름부음받은 그리스도인들은 어떻게 심판을 받고 있습니까? 예수께서는 그들에게 어떤 경고를 하셨습니까? 이 질문들에 대한 답이 마태복음 25장의 처음 두 가지 비유에 들어 있습니다. 그 비유들을 살펴보기 전에 기름부음받은 그리스도인들이 어떻게 선택되는지 생각해 보시죠. 먼저, 고대의 예에서 무엇을 배울 수 있는지 알아보죠. 고대 이스라엘에 제사직이 마련되었을 때 여호와께서는 누가 장막에서 대제사장과 보조 제사장으로 일할지 결정하셨습니다. 출애굽기 28:1에 따르면 “아론과 그의 아들들”을 선택하셨습니다. 누구도 여호와의 선택에 의문을 제기할 수 없었고 선택된 자들은 그 직분에 합당하게 처신해야 했죠. 그와 마찬가지로 여호와께서는 하늘에서 제사장으로 섬길 사람들을 선택하십니다. 그분은 먼저 대제사장으로 일하도록 예수를 선택하셨습니다. 예수는 완전한 인간이셨지만 스스로 그 역할을 선택하신 게 아닙니다. 히브리서 5:5에서는 ‘그리스도께서 스스로 대제사장이 되어 자신을 영광스럽게 하신 것이 아니었다’고 알려 줍니다. 또한 하늘에서 보조 제사장으로 섬길 사람들도 그 임명을 스스로 선택하는 게 아닙니다. 여호와께서 그들을 선택하시고 성령으로 기름을 부으십니다. 그분은 자신이 기름부으신 각 사람을 알고 계십니다. 기름부음받은 자들은 하늘로 부름받은 것을 어떻게 여깁니까? 기름부음받을 때 그들은 자신이 여호와께 선택받았다는 것을 분명히 확신하고 여호와 하느님의 선택을 감사하는 마음으로 받아들입니다. 그들은 거만해지는 것이 아니라 예수께서 보이신 겸손의 훌륭한 본을 따르기 위해 힘써 노력합니다. 예수께서 그들에게 해 주신 비유들에 담긴 교훈과 경고를 마음에 새기는 것이 그들이 그렇게 하는 데 도움이 됩니다. 유의할 만하게도 예수께서는 그 비유들을 말씀하시기 직전에, 마지막 날에 집안 일꾼들에게 영적 양식을 제때에 나누어 줄 “충실하고 슬기로운 종”에 관해 말씀하셨죠. 그 종은 오늘날 기름부음받은 소수의 그리스도인 남자들로 이루어진 중앙장로회를 가리킵니다. 예수께서는 그 종이 충실히 일할 때 상을 받을 것이라고 하시면서 동시에 경고도 해 주셨습니다. 그분은 그 종이 예수가 돌아오실 일에 대해 주의를 기울이지 않고 동료 종들을 학대한다면 어떻게 될지 알려 주셨습니다. 그 종이 그런 일을 한다면 악한 종으로 여겨져 마태복음 24:51에 나오는 대로 “매우 엄하게 처벌”받을 것이었습니다. 예수께서 악한 종이 있을 것이라고 예언하신 게 아니라는 점에 유의하십시오. 이것은 경고이지 예언이 아닙니다. 어떤 경고이죠? 충실한 종이 계속 깨어 살펴야 한다는 경고이죠. 하지만 “충실하고 슬기로운 종”만 깨어 살펴야 하는 것은 아닙니다. 예수께서는 이 비유들을 사용해 기름부음받은 자들 모두가 예외 없이 슬기롭고 충실하고 깨어 살펴야 한다고 경고하신 겁니다. 예수께선 그 점을 어떻게 강조하셨죠? 열 처녀의 비유에서 예수께서는 신랑을 맞이하러 나간 처녀들에 대해 말씀하셨죠. 그들은 신랑과 함께 결혼 잔치에 들어가고 싶어 했습니다. 예수께서는 그 처녀들 중 다섯 명은 슬기롭고 다섯 명은 어리석다고 하셨습니다. “슬기롭다”에 해당하는 그리스어 원어에는 앞날을 내다보고 준비하는 태도, 이해력, 분별력, 실용적인 지혜라는 의미가 들어 있습니다. 이 의미와 일치하게, 슬기로운 처녀들은 신랑이 한밤중에 도착할 때를 대비해 준비를 갖춤으로 지혜를 나타냈습니다. 슬기로운 처녀들은 길을 밝힐 등불을 가져갔고, 마태복음 25:4에서 알려 주듯이 “등불과 함께 병에 기름을 담아 가져갔습니다.” 그래서 그들에게는 등불을 계속 밝힐 연료가 있었습니다. 이렇게 준비가 되어 있었기 때문에 신랑을 따라 결혼 잔치에 들어갈 수 있었죠. 이 장면은 충실한 기름부음받은 자들이 하늘에 들어가는 상을 받는 것을 상징합니다. 그들은 하늘 왕국에서 신랑이신 예수와 함께하기에 합당하다는 판결을 받을 것입니다. 한편, 어리석은 처녀들은 어떻게 됐습니까? 슬기로운 처녀들과는 달리 그들은 신랑이 도착했을 때 준비가 되어 있지 않았습니다. 어리석은 처녀들의 등불은 꺼져 있었고, 그 결과 그들은 신랑을 따라 결혼 잔치에 들어갈 수 없었습니다. 그들은 뒤늦게 잔치에 들어가려고 했지만, 신랑은 그들에게 “나는 당신들을 알지 못하오” 하고 말했습니다. 여기서 예수께서 해 주시려는 교훈과 경고는 무엇입니까? 기름부음받은 자들이 “깨어 살피”고 준비되어 있을 때에만 예수를 따라 하늘의 상을 받을 수 있다는 거죠. 하지만 이 비유는 큰 환난 중에 예수께서 갑자기 오실 때 그처럼 준비되어 있지 않은 기름부음받은 자들이 많을 것이라는 뜻이 아닙니다. 이것 역시 경고이지 예언이 아닙니다. 다섯은 슬기롭고 다섯은 어리석다는 점에는 특별한 의미가 없습니다. 예수께서는 단지 기름부음받은 자들이 “깨어 살피”지 못할 경우 어떻게 될 것인지 경고하신 겁니다. 정말 강력한 경고죠? 하늘의 희망이 있든 땅의 희망이 있든 모든 참그리스도인은 열 처녀의 비유에 담긴 경고에 주의를 기울여야 합니다. 우리는 ‘깨어 살펴야’ 합니다. 그리고 항상 하느님의 일을 할 준비가 되어 있어야 합니다. 예수께선 열 처녀의 비유에서 슬기로워야 한다는 점을 강조하신 다음, 이제 또 하나의 비유를 들어 충실해야 한다는 점을 강조하시는데요. 이 비유는 달란트의 비유로 알려져 있죠. 예수께선 이 비유에서 주인에게 충실함을 보인 두 명의 종과 그렇지 못한 한 명의 종에 대해 말씀하십니다. 두 종은 어떻게 충실하게 행동했습니까? 충실한 그 종들은 주인이 외국으로 여행을 떠나면서 자신들에게 맡긴 돈을 늘리기 위해 열심히 일했습니다. 주인이 돌아왔을 때 그들은 자신들이 받았던 것보다 더 많은 돈을 주인에게 돌려주었고 그에 대해 축복을 받았습니다. 세 번째 종 즉 게으른 종은 어떻게 했습니까? 그는 자신이 받은 달란트를 어떻게 했죠? 그 달란트를 땅에 묻어 버리고 주인의 재산을 한 푼도 늘리지 않았습니다. 주인이 돌아왔을 때 그 종은 주인에게 아무런 이윤도 돌려주지 않았습니다. 그는 주인이 “지나치게 요구하는 분”이라고 하면서 주인에게 책임을 돌리려고 하였죠. 그 결과 그 게으른 종은 더 많은 축복을 받지 못했습니다. 그뿐만이 아닙니다. 그 종은 자신이 받았던 달란트도 빼앗기고 주인의 집에서 쫓겨나고 말았습니다. 주인이 각각의 종들에게 나타낸 반응에는 어떤 의미가 있습니까? 그 종들은 오늘날 누구를 상징합니까? 두 충실한 종은 주인의 집에 머물기에 합당하다는 걸 증명한 기름부음받은 그리스도인들을 상징합니다. 예수께서는 그들에게 주인인 자신과 “기쁨을 함께 나누라”고 초대하십니다. 그 기쁨이란 하늘에서 받는 상을 가리키죠. 한편, 게으른 종에게서 볼 수 있었던 나쁜 예는 기름부음받은 자들에게 경고가 됩니다. 어떻게요? 기름부음받은 자들이 계속 깨어 살피지 않는다면 자신이 받은 것에 대해 자기 만족에 빠지게 되어 왕국을 위해 더 많이 일하려고 하지 않을 수 있죠. 자신들의 책임을 망각하고, 베드로 후서 1:10에서 권고하는 것처럼 자신들이 받은 “부르심과 선택을 확실히” 하지 못하게 될 수 있는 겁니다. 그들 중 누구라도 게으른 종처럼 된다면, 하늘 왕국에 들어가 주인과 함께 기쁨을 나눌 자격을 얻지 못할 것입니다. 이것 역시 예수의 경고이지 예언이 아닙니다. 따라서 분명 모든 기름부음받은 자들은 슬기롭고 충실하기 위해 힘써야 합니다. 우리의 희망이 하늘에 있든 땅에 있든, 모든 참그리스도인은 여호와께 충실을 유지하기로 결심합니다. 우리는 여호와와 누리는 관계에 초점을 맞추죠. 우린 여호와께서 일부 충실한 자들을 최근에 기름부으시더라도 의아해하지 않습니다. 우리는 예수께서 포도원의 비유에서 “제11시”부터 일한 일꾼들에 관해 하신 말씀을 기억합니다. 마태 20장에서 그 비유를 볼 수 있지요. 포도원에서 일하도록 나중에 부름을 받은 일꾼들은 그날 더 일찍부터 포도원에 나와 일한 사람들과 똑같은 품삯을 주인으로부터 받았습니다. 마찬가지로, 여호와와 예수께선 끝이 오기 전에 14만 4000명을 채우기 위해 얼마나 되는 사람들을 더 기름부어야 하는지 알고 계십니다. 하지만 선택받는 시점과 상관없이, 충실하다고 판결받는 기름부음받은 자들은 모두 하늘의 상을 받을 것입니다. 이 점을 기억하면서 마태 24:40, 41을 함께 읽어 보겠습니다. 이 내용이 기름부음받은 자들에 관한 비유들과 어떤 관련이 있는지 생각해 보시죠. 마태 24:40, 41입니다. “그때에 두 남자가 밭에 있는데, 하나는 데려가고 하나는 버려둘 것입니다. 두 여자가 맷돌질을 하고 있는데, 하나는 데려가고 하나는 버려둘 것입니다.” 앞의 비유들과 어떤 비슷한 점이 있을까요? 예수께선 밭에서 일하는 두 남자와 맷돌질하는 두 여자에 대해 말씀하셨는데요. 겉보기에 그 두 남자나 두 여자는 서로 별 차이가 없었죠. 하지만 예수께선 각 경우에 ‘하나는 데려감을 받고 하나는 버림을 받는다’고 하셨습니다. 그리고 제자들에게 “깨어 살피십시오. 여러분의 주가 어느 날에 올지 여러분이 모르기 때문입니다”라고 교훈하셨죠. 열 처녀의 비유를 끝마치면서 하신 말씀과 정말 비슷하지 않나요? 이 두 번 모두 경고로 하신 말씀이었습니다. 열 처녀의 비유가 기름부음받은 자들에게 적용되므로, 데려감을 받는 사람들에 관한 말씀도 기름부음받은 자들에게 적용될까요? 그런 것 같습니다. 하지만 이 경우에도 경고로 하신 말씀입니다. 예수께서는 “세상 제도의 종결”에 관한 중대한 예언에서 사랑에서 우러나와 그분의 제자들을 포함해 모든 사람들에게 왕국의 좋은 소식뿐만 아니라 경고의 소식도 전달하셨습니다. 오늘날 우리가 전하는 소식도 그와 비슷합니다. 우리도 구원의 소식과 경고의 소식을 함께 전합니다. 우리는 아직 시간이 남아 있을 때 이 두 가지 소식을 전하고 사람들이 행동을 취하도록 돕기 위해 계속 최선을 다해야 합니다. 분명, 여호와와 예수께서는 우리가 계속해서 슬기롭고 충실하고 깨어 살피기를 바라십니다. 정리해 볼까요? 예수의 비유에 나오는 일부 처녀들에게는 문이 닫혔고, 신랑은 그들에게 “나는 당신들을 알지 못하오” 하고 말했습니다. 달란트의 비유에서 한 명의 종은 주인과 기쁨을 함께 나누지 못했고 바깥 어둠 속으로 내쫓겼습니다. 또한 예수께서는 모든 기름부음받은 자들이 다 하늘의 상을 받는 건 아니라는 점도 알려 주셨죠. 하늘 희망을 가진 사람들에게 정말 강력한 경고죠? 그렇긴 하지만 기름부음받은 자들의 수가 온전히 찰 것임을 우리는 확신합니다. 그렇습니다. 지금은 땅에서 살 희망을 가진 의로운 양들을 포함해 하느님의 백성 모두에게 심판의 때입니다. 하지만 우리는 곧 다가올 최종 심판을 두려워할 필요가 전혀 없습니다. 사랑 많은 아버지 여호와께서는 우리가 누가 21:36의 말씀처럼 “‘사람의 아들’ 앞에 설 수 있도록” 우리에게 “정상적인 것을 초월하는 능력”을 주겠다고 약속하십니다. 따라서 우리의 희망이 하늘에 있든 아니면 땅에 있든, 예수의 비유들에 담긴 경고에 주의를 기울이십시오. 그렇게 하여 자신의 이름이 계속 “생명책에 기록되어” 있게 하십시오. 쿡 형제, 감사합니다. 우리가 명심해야 할 경고에 대해 잘 다루어 주셨습니다. 여러분은 이 세 연설의 모든 세부점들이 다 기억나시나요? 이제 시험지를 나누어 드리죠. 농담입니다. 여러분은 이 연설들을 자세히 복습하고 싶으실 텐데요, 기회가 있습니다. 앞으로 이 연설들이 전 세계 형제들을 위해 1월 JW 방송에 나올 것입니다. 따라서 여러분 모두 이 훌륭한 연설들의 세부점을 잘 필기했는지 복습해 볼 시간을 갖게 되실 것입니다. 중앙장로회는 오늘 이 시간에 라마포 세계 본부 시설의 건축 상황을 간단히 보고해 달라고 요청했습니다. 전염병이 유행하고 있지만 우리는 올해 라마포 공사에서 여호와의 손길을 분명히 느꼈습니다. 이제 사진이 포함된 보고를 즐겨 보시겠습니다. 본 공사가 시작되기 전부터, 외부 업체 작업자들이 부지로 가는 길에 있는 기존의 다리를 수리하고 강화하는 일을 돕고 있습니다. 작업이 끝나면, 복구된 이 다리는 라마포 시설에 아름다움을 더해 줄 것입니다. 더 중요한 점으로 여호와께서는 라마포 지방 당국의 건축 허가를 받기 위한 우리의 노력을 크게 축복해 주셨습니다. 이제 얼마 안 있으면 이 새로운 대규모 건축 공사를 시작하는 데 필요한 모든 허가를 받게 될 것입니다. 여호와의 뜻이라면 2022년 초 몇 달 안에 외부 업체가 부지를 정리하는 일을 할 것입니다. 그런 다음, 땅을 파고 바위를 옮기고 필요한 설비 공사를 하고 첫 건물들을 지을 곳을 준비하는 작업을 하게 됩니다. 이 과정은 여러 달이 걸리겠지만 우리는 여호와의 축복으로 이 단계가 끝나고 본 공사가 시작되어 많은 자원 봉사자들이 와서 이 일에 참여하게 되기를 기대합니다. 그렇게 자원하는 모든 형제 자매들을 위해 식사와 숙박 그리고 임시 사무실 공간 확보에 필요한 마련들을 미리 생각하고 준비해 놓았습니다. 설계 팀은 착공 서류를 준비하는 일을 열심히 하고 있습니다. 설계도가 거의 완성된 건물들도 있고, 아직 초기 단계인 건물들도 있습니다. 분명 여러분 모두는 앞으로 지어질 라마포 시설의 이 조감도를 보면서 큰 기대 속에 많은 격려를 받으실 것입니다. 우리는 여러분 모두와 함께 여호와께서 이 중요한 신권 건축 공사를 축복해 주시기를 계속 기도할 것입니다. 코로나19 팬데믹 기간 내내 우리는 제때에 시기적절한 지침을 받으면서 여호와의 따뜻한 돌보심을 느꼈습니다. 팬데믹 기간 중에 어떤 일들이 있었는지, 또 여호와께서 상황을 어떻게 인도하셨는지 조정자 위원회 사무실에서 일하는 형제들의 말을 잘 들어 보시기 바랍니다. 우리는 2020년 1월에 중국 우한에서 전염병이 발생했다는 보도를 듣기 시작했습니다. 처음에는 그 지역에 국한된 문제로만 보였습니다. 하지만 얼마 안 있어 바이러스가 퍼지면서 감염자의 숫자가 늘어났습니다. 여러 나라의 국경이 봉쇄되고, 공항들이 폐쇄되었습니다. 조정자 위원회는 1월 22일에 처음으로 한 지부에서 코로나 바이러스에 관한 서신을 받았죠. 한국에서 온 것이었습니다. 곧바로 아시아와 인근 지부들에 연락을 해서 그곳에 전염병이 발생했다면 어떻게 해야 하는지 지침을 보냈습니다. 전에도 전염병은 있었지만, 이렇게 세계적인 전염병에 대처하는 건 처음이었죠. 신권 활동의 거의 모든 부면에 영향을 미칠 것이 분명했습니다. 2020년의 처음 몇 달간 우리 조직은 중요한 결정들을 많이 내려야 했습니다. 생각해 보십시오. 이미 많은 일들이 계획된 상황에서, 팬데믹이 닥친 것입니다. 1년치 스케줄이 전부 다 계획되어 있었습니다. 지부 방문이 계획되어 있었고, 지역 대회 그리고 특별 지역 대회까지 열리게 되어 있었죠. 또 길르앗 졸업식과 기념식은 코앞으로 다가와 있었습니다. 어떻게 할지 막막했죠. 중앙장로회가 처음으로 내린 결정 중 한 가지는 조정자 위원회를 중심으로 코로나19와 관련된 의사소통을 하기로 한 것입니다. 그 와중에, 길르앗 제148기 학급의 졸업식이 2주 앞으로 다가왔습니다. 청중이 참석하게 할 것인지 결정을 해야 했죠. 결정할 시간이 별로 남아 있지 않았습니다. 기도하고 토의한 끝에 중앙장로회는 만장일치로 그 주 주말에 열리는 길르앗 졸업식을 청중 없이 진행하기로 결정했습니다. 유례가 없는 일이었죠. 다음 문제는 세계 본부를 봉쇄할 것인지 결정하는 것이었습니다. 또렷이 기억나는데 3월 13일 금요일 밤이었습니다. 베델 인근 회중들에 감염자가 발생했다는 보고가 들어왔죠. 그런데 이제 주말이기 때문에 베델 성원들이 회중 활동을 위해 나가야 하는 상황이었습니다. 결정을 하려면 빨리 해야 했죠. 모든 중앙장로회 성원에게 연락해서 상황을 설명했습니다. 우리는 만장일치로 베델을 즉시 봉쇄하기로 결정을 내렸습니다. 한 시간 내로 본부 성원 전체에게 베델 안에 머무르고 만약 밖에 있다면 즉시 베델로 돌아오라는 메시지가 전달되었습니다. 얼마 후에 우리는 패터슨에 몇몇 감염 사례가 있다는 걸 알게 되었습니다. 각 베델 시설을 봉쇄하지 않았다면 베델 가족 전체에게 전염병이 퍼질 수도 있었던 것이죠. 우리는 여호와의 보호의 손길을 분명히 느꼈습니다. 길르앗 졸업식이 열릴 주말에는 기념식 초대장 배부 활동도 시작될 예정이었습니다. 집집을 방문해서 초대장을 전하는 것이 안전할지, 왕국회관에서 모일 수 없다면 어떻게 해야 할지 지부들에서 질문이 들어왔죠. 바이러스가 여러 나라로 퍼지기 시작했기 때문에 공개 봉사 활동을 중단할 필요가 있다는 것이 분명해졌습니다. 정말 쉽지 않은 결정이었습니다. 기도하면서 상황을 논의한 결과, 계속 집집을 방문하는 것은 생명의 신성함에 대한 존중심이나 이웃에 대한 사랑을 나타내지 않는 것이라는 점을 깨닫게 되었습니다. 그래서 편지 증거와 전화 증거 방식으로 전파 활동을 하기 시작했습니다. 이런 방식으로 엄청난 증거가 이루어졌습니다! 저는 개인적으로 형제들이 줌을 사용하고 전화 증거와 편지 증거에 빠르게 적응하는 것을 보면서 많이 놀랐습니다. 전파 활동이 줄어드는 것이 아니라 오히려 늘어나는 모습을 볼 수 있었죠. 왕국회관은 어떻게 할지, 집회 참석은 어떻게 할지도 결정해야 했습니다. 처음에는 이렇게 생각한 형제들도 있었습니다. ‘미리 녹화된 집회를 그냥 JW 스트림에서 시청하면 되지 않을까?’ 물론, 그것도 훌륭한 마련이죠. 하지만 오랫동안 하게 될지도 모른다면, 형제 자매들이 화상으로 함께 모여서 서로 대화도 나누고 “격려를 주고받을” 수 있는 도구를 사용하면 참 좋겠다는 생각이 들었습니다. 우리는 몇몇 지부에서 이미 줌을 사용해 회중 집회를 보고 있다는 것을 알았고 그래서 이렇게 생각했죠. ‘세계 전역에서 이 도구를 사용해 집회를 보는 것도 가능할까?’ 이 도구를 어떻게 사용하면 좋을지 이미 사용하고 있는 지부에 문의해 보았습니다. 답변을 받았고 테스트도 해 보았죠. 중앙장로회는 전 세계에서 집회 때 줌을 사용하도록 승인했습니다. 동시에 조정자 위원회는 회중들이 품위 있는 줌 집회를 볼 수 있도록 신속히 도왔습니다. 일주일 안에 기술 및 신권 지침이 모든 회중들에 전달되었습니다. 얼마 안 있어, 수많은 줌 계정을 구매한 다음 재해 구호 마련의 일환으로 많은 회중에 공급했습니다. 하지만 인터넷 문제로 줌을 사용할 수 없는 전도인들도 있었죠. 기념식 초대장 배부 활동이 시작되기 전에 중앙장로회는 이러한 상황에 어떻게 대처해야 할지 모든 지부들에 지침을 전달했습니다. 또 기념식 연설은 jw.org에 게시하도록 했다는 점도 알려 주었죠. 한 지부에서는 텔레비전과 라디오 방송을 사용하면 어떨지 문의했습니다. ‘좋은 아이디어인데, 한번 해 보자’ 하는 생각이 들었죠. 그 일은 잘 진행됐고, 기념식이 있기 겨우 이틀 전에 아프리카의 모든 지부 구역에서 텔레비전과 라디오 방송을 사용하기로 승인이 났습니다. 아프리카의 많은 형제 자매들이 정말 놀라고 기뻤을 겁니다. 기념식 방송이 시작하기 직전에야 전국의 모든 형제 자매들이 동시에 기념식을 본다는 사실을 알았거든요! 다 같이 모이지 않고 기념식을 갖는 것은 우리 모두에게 정말 새로운 일이었죠. 놀랍게도 2021 기념식에 참석한 사람의 수는 사상 최고인 2136만 7603명이었습니다. 여호와께서 이 마련을 축복해 주셨다는 걸 분명히 볼 수 있었습니다. 신속하게 새로운 마련들을 결정하는 동시에 조정자 위원회 사무실의 기존 업무들도 팬데믹 기간에 계속해 나가야 했습니다. 북방 왕이 형제들을 박해하는 문제도 계속 대처해야 했고, 재해나 그 밖의 많은 문제들도 처리해야 했습니다. 사실 2018년에 비해 2배나 많은 재난들이 팬데믹이 한창이던 2020 봉사 연도 중에 있었습니다. 우리가 마지막 날에 살고 있다는 분명한 증거를 매일 볼 수 있었죠. 지부들이 급하고 꼭 필요한 구호 활동은 계속 진행하면서 어떤 것들은 연기할 수 있는지 정할 수 있게 지침을 만들어야 했습니다. 팬데믹 때문에 재해 구호 활동이 훨씬 복잡해진 건 사실입니다. 그러한 어려움에도 중앙장로회가 형제들을 돌보는 일을 멈추지 않는 걸 보고 정말 믿음이 강해졌죠. 그러한 재해들로 피해를 입은 것에 더해 일부 나라의 우리 형제들은 매일 필요한 음식을 충분히 구할 수 없었습니다. 정부의 제한 조치, 식품 공급 문제 또는 여러 상황으로 형제들이 일을 할 수 없었기 때문이었죠. 문자 그대로 지부들이 “일용할 양식”을 공급해 주어야 했습니다. 지부들에게 현지 형제들의 필요를 돌보기 위해 재해 구호 위원회를 구성하도록 권했습니다. 상황이 더 나빠질 만약의 경우를 대비해서 가족별로 식품을 비축해 둘 수도 있다는 점도 알려 주었죠. 코로나 바이러스는 왕국 회관에서 열리는 집회뿐 아니라 순회 대회, 지역 대회, 특별 지역 대회까지 영향을 미쳤습니다. 그래서 중앙장로회는 2020 봉사 연도에 계획된 청중이 모이는 지역 대회와 특별 지역 대회를 모두 취소했습니다. 그로 인해 역사적인 일이 있었는데, 대회 프로그램이 jw.org에 게시되어 전 세계 형제 자매들이 프로그램을 즐겼습니다. 3월의 그 같은 주에 중앙장로회는 JW 방송에 코로나 바이러스 발생 현황에 관한 동영상을 게시하는 것을 승인했습니다. 그래서 길르앗 졸업식이 있던 그 주말에 인터뷰와 대본을 준비해서 바로 다음 주에 프로그램을 녹화하고 게시했습니다. 중앙장로회 보고는 중요한 역할을 해 왔는데 팬데믹 기간에 전 세계 형제 자매들에게 양치는 방문을 하는 것과 같죠. 백신 공급이 시작되면서 또 다른 어려움이 있었습니다. 백신 접종을 원하는 미국 베델 가족을 위해 백신을 구하기가 쉽지 않았죠. 그래서 2021년 4월 초에 다양한 부서 사람들을 모아 회의를 가졌습니다. 그리고 그들 한 사람 한 사람에게 임무를 주었죠. 그렇게 해서 2주만에 백신을 맞기로 선택한 모든 베델 가족에게 접종할 수 있는 충분한 백신을 확보했습니다. 한 주쯤 뒤에 모든 지부에 연락해 특별 전 시간 종들이 맞을 백신을 구할 수 있는지 알아보도록 권했습니다. 우리는 아직 백신을 접종하기 힘든 나라에 사는 특별 전 시간 종들을 특히 관심을 가지고 살폈죠. 우리의 연락을 받고 많은 지부들에서 백신 접종을 원하는 특별 전 시간 종들을 위한 백신을 구할 수 있다고 긍정적인 답변을 보내왔습니다. 반면에 연락을 받고 백신을 구하는 것이 불가능해 보인다고 말한 지부들도 있었죠. 하지만 그들은 기도하고 지침에 따랐습니다. 그러자 바로 그날 또는 그 다음날 여호와께서 길을 열어 주셨고 백신이 갑자기 생겼습니다. 이런 모든 일들이 순식간에 벌어졌습니다. 짧은 시간 내에 그처럼 많은 조정을 하는 것이 쉽지 않았지만 우리는 중앙장로회의 결정 위에 여호와의 손길이 함께하는 걸 볼 수 있었죠. 텔레비전, 라디오, 화상 회의 프로그램이 형제들에게 큰 도움이 되었습니다. 이것은 팬데믹 초기부터 중앙장로회가 내린 결정을 여호와께서 인도하셨다는 증거입니다. 우리는 충실한 종이 베푸는 지침들을 늘 소중히 여겨 왔지만, 그 독특한 시기에 여호와께서 그들을 사용해 중요한 결정을 내리시는 것을 보면서 큰 격려를 받았습니다. 3월의 그 주에 중요한 많은 결정이 내려졌죠. 펜데믹 기간에 어려운 일들이 많았고 슬픈 일도 있었지만, 우리는 많은 긍정적인 일들을 보면서 크게 놀랐습니다. 많은 무활동자들이 돌아왔고 많은 성서 연구가 시작되었습니다. 우리는 여호와께서 각각의 결정들을 하나하나 어떻게 인도해 주시는지를 보았습니다. 또 여호와께서 상황을 헤쳐 나가게 도와주시는 것을 보면서 앞으로 어떤 일이 닥쳐도 똑같이 도와주실 것이라는 확신이 강해졌습니다. 성경에선 역병이 있을 것이라고 했죠. 우린 문제가 많은 때에 살고 있습니다. 하지만 여호와의 품 안에 있는데 걱정할 게 없죠. 이번 일을 겪으면서 중앙장로회 성원 각자의 믿음도 강해졌습니다. 정말 우리의 믿음은 계속해서 강해지고 있습니다. 여호와께선 우리를 인도하고 계시죠. 앞으로 신세계에서 누릴 참생명을 위해 우리를 준비시켜 주고 계십니다. 우리는 팬데믹 기간에 여호와의 성령이 작용하는 걸 보았습니다. 그분은 중앙장로회가 생명에 대한 존중심을 나타내면서 성경에 근거한 지침을 베풀고 왕국 활동이 계속되게 하셨습니다. 그걸 보면서 우리의 믿음과 여호와의 조직에 대한 신뢰심이 그 어느 때보다 강해졌습니다. 그런 신뢰심을 지금 기르는 것이 중요한데, 여호와께서 큰 환난을 포함한 앞으로의 일들을 위해 우리를 준비시키고 계시기 때문입니다. 이 기회를 빌어 팬데믹 기간 중에 조정자 위원회 사무실에서 일하는 형제들이 기울인 모든 노력에 깊이 감사드립니다. 이 어려운 시기에 여호와께서 얼마나 다양한 방법으로 도와주시는지를 경험하는 것은 정말 놀라운 일이었습니다. 정말 격려적인 프로그램이었습니다! 하지만 아직 끝난 게 아닙니다. 연례 총회의 제2부를 다음 달 방송에서 시청하실 수 있습니다. 마치기 전에 이번 달 방송에서는 필리핀에 사는 형제 자매들을 만나 보겠습니다. 7100개가 넘는 섬으로 이루어진 필리핀은 서태평양의 열대 지역에 위치한 나라입니다. 나라 전체에 걸쳐 놀라울 정도로 다양한 풍경과 지형을 볼 수 있습니다. 아름다운 해변과 푸르른 농경지, 웅장한 산맥을 볼 수 있죠. 또한 큰 도시들도 있는데, 수도인 마닐라는 전 세계에서 인구 밀도가 가장 높은 도시 중 하나입니다. 필리핀의 전도인들은 23만 명이 넘는데, 이들은 1억 9백만 명이 넘는 사람들에게 전파합니다. 2021년 기념식에는 73만 9439명이 참석했습니다. 이것은 전도인 수의 세 배가 넘는 수입니다. 필리핀 남쪽으로 가면 가장 큰 섬 중 하나인 민다나오가 있습니다. 이곳의 주요 작물로는 옥수수, 쌀, 카카오, 포멜로, 두리안이 있습니다. 두리안은 자극적인 냄새로 유명한 아시아의 인기 있는 과일입니다. 민다나오 남쪽 끝에는 97명의 전도인이 있는 마르거스 회중이 있습니다. 외따로 떨어진 이곳에서는 팬데믹 때문에 독특한 어려움이 있었습니다. 인터넷 사정이 좋지 않기 때문에 회중은 새벽 3:30에 줌 집회를 보기로 했습니다. 왜 그렇게 일찍 봐야 했습니까? 새벽 시간대에는 인터넷을 더 안정적으로 사용할 수 있기 때문입니다. 형제 자매들은 잠을 줄여야 했지만 집회를 통해 주어지는 영적 양식을 하나도 놓치지 않았습니다. 이 회중의 구역 중에는 인터넷도 전화도 전혀 되지 않는 곳들도 있습니다. 그래서 형제들은 라디오 방송을 통해 집회를 듣습니다. 그런 어려움에도 그들의 열심은 전혀 약화되지 않았는데 특히 원주민들에게 좋은 소식을 열심히 전하고 있습니다. 2019년 이후로 마르거스 회중에는 블란어 집단이 생겼습니다. 블란어는 약 12만 5000명이 사용하는 토착어입니다. 블란족 사람들은 수공예품과 화려한 전통 의상으로 유명합니다. 현재 블란어로 여러 출판물과 동영상이 나와 있어서 원주민들은 모국어로 진리를 들을 수 있습니다. 마르거스 회중에 속한 블란어 집단의 28명의 형제 자매들이 여러분에게 따뜻한 사랑과 안부를 전합니다. 형제 자매 여러분, 우리가 여러분을 매우 사랑한다는 것을 기억해 주십시오. 지금까지 여호와의 증인의 세계 본부에서 JW 방송이었습니다.