이번 달의 주제는 “여러분은 여호와께 소중합니다”입니다. 이 사실을 되새기는 것은 매우 중요합니다. 왜 그럴까요? 세 가지 이유를 생각해 보시죠. 첫째로, 사탄은 여호와께서 우릴 사랑하지 않거나, 우리 봉사를 가치 있게 여기지 않는다고 믿게 하려 합니다. 그는 욥이 그렇게 믿길 원했죠. 하지만 그때나 지금이나 그것은 거짓말입니다. 우리가 여호와께 소중하다는 사실을 되새겨야 하는 두 번째 이유는 살다 보면 힘든 상황이나 나쁜 일들이 생기기 때문입니다. 심각한 질병, 노령, 불공정, 학대, 가정 불화와 같은 어려움으로 인해, 자신이 사랑받을 가치가 없다고 느끼는 형제 자매들이 있을 수 있습니다. 왜 여호와께서 이런 상황을 허용하실까 의아해하죠. 여호와께서 우릴 소중히 여기신다는 걸 기억해야 할 세 번째 이유는 불완전성으로 인해 부정적인 생각이 들 수 있기 때문입니다. 어떤 분들은 과거의 잘못에 대해 자책하면서, 여호와께서 나를 용서하셨는지, 나 같은 사람을 사랑하실 수 있는지 의문을 품습니다. 자신이 무가치하다는 느낌에 계속 시달리는 분들도 있죠. 한 증인의 말입니다. ‘사탄은 여호와를 사랑하는 사람들마저도 무가치하고 사랑받지 못한다는 느낌을 갖게 만들죠. 나는 여호와의 사랑을 받을 자격이 전혀 없다는 느낌이 들어서 그분께 더 많은 봉사를 드리려고 노력했습니다. 하지만 봉사에 아무리 많은 시간을 바쳐도, 또 아무리 많은 사람을 도와도 충분하지 않다고 느꼈습니다. 나 자신의 부족한 점만 보았던 거죠.’ 한 형제는 말합니다. ‘나는 사랑을 거의 표현하지 않는 가정에서 자랐습니다. 업신여김과 놀림과 비웃음을 당했습니다. 어려서부터 내가 무가치하다고 느꼈죠. 이전에 형성된 자기 비하 감정이 있어서, 고통을 겪을 때면 그런 감정이 되살아납니다. 회중 장로로 섬기는 일을 그만두었을 때 나는 다시 한 번 하느님과 가족과 회중의 형제들을 실망시켰다는 느낌이 들었습니다.’ 이런 느낌이 든다면 여러분만 그런 게 아닙니다. 여호와께서 여러분께 관심이 있으신지 어떻게 알 수 있죠? 지금부터 세 가지 증거를 통해 여러분이 여호와께 소중하다는 점을 살펴보겠습니다. 첫째로 이스라엘에 대한 여호와의 감정을 생각해 보고, 둘째로 복음서에 기록된 한 사건을 살펴볼 겁니다. 셋째로, 현대에 하느님께 매우 소중했던 한 사람의 예를 생각해 보겠습니다. 기원전 16세기 말에 수백만의 이스라엘 백성은 이집트에서 노예로 일하며 심한 압제를 받았습니다. 여호와께서는 그들이 고통 속에서 부르짖었을 때, 어떻게 느끼셨을까요? 함께 이사야 63:9을 보실까요? 상반절만 보시죠. “그들이 온갖 고통을 당할 때에 그분도 고통스러워하셨다.” 네, 맞습니다. 여호와께서는 백성들의 고통을 보셨을 뿐 아니라, 동정심을 느끼셨습니다. 그리고 그들을 위해 행동하셨죠. 이사야 63:9은 계속 이렇게 말합니다. “그분은 사랑과 동정심으로 그들을 도로 사셨다.” 여호와께선 그들의 고통을 보고 부르짖음을 들을 때 동정심을 느끼시고, 행동하지 않을 수 없었습니다. 이러한 여호와의 감정은 갓난아기에 대한 어머니의 사랑에 찬 관심을 생각나게 합니다. 아기가 울면, 어머니는 관심을 갖고 동정심을 느낍니다. 사실 그 점이 이사야 49:15에 이렇게 잘 표현되어 있습니다. 15절. “여자가 자기 젖먹이를 잊을 수 있겠느냐? 자기 태에서 낳은 아들에게 동정심을 느끼지 않을 수 있겠느냐? 비록 이 여자들은 잊는다 해도, 나는 결코 너를 잊지 않을 것이다.” 어머니가 아기에게 젖을 먹이고 돌보는 일을 잊어버릴 수 있을까요? 아기는 무력한 존재죠. 밤낮으로 어머니가 돌봐 주어야 합니다. 슬프게도 우린 아기를 돌보지 않은 어머니에 대한 보도를 듣기도 하죠. 하지만 여호와께선 이스라엘 백성에게 보증하셨습니다. “나는 결코 너를 잊지 않을 것이다.” 그렇습니다. 자신의 종들에 대한 여호와의 부드러운 동정심은 매우 놀랍습니다. 그것은 우리가 상상할 수 있는 가장 부드럽고 자연스런 감정 즉 아기에 대한 어머니의 동정심보다도 훨씬 더 강합니다. 이스라엘에 대한 여호와의 감정이 이사야서의 다른 구절에도 잘 묘사돼 있습니다. 함께 이사야 43:4을 읽어 보겠습니다. “네가 나의 눈에 소중하여 내가 너를 존중히 여겼고 내가 너를 사랑하였다.” 여호와께선 그들에 대한 자신의 감정을 분명히 표현하셨죠. 여호와의 종인 여러분은 그분이 여러분도 따뜻하게 사랑하신다는 걸 확신할 수 있습니다. 현재 어떤 시련을 겪든 또는 과거에 어떤 시련을 인내했든 여호와께선 여러분을 보시고 동정심을 느끼십니다. 여러분이 아프면, 그분도 아프십니다. 여호와께선 너무나 소중한 여러분을 잊으실 수 없습니다. 여호와께선 여러분이 기울이는 과거와 현재의 노력을 유의해서 보십니다. 여호와께서 자신의 백성을 지원하고 위로하겠다고 어떻게 약속하시는지 이사야 66:12, 13을 보겠습니다. “너희가 젖을 빨고 허리에 안기며 무릎 위에서 귀염을 받을 것이다. 어머니가 아들을 위로하듯이, 내가 늘 너희를 위로할 것이다.” 정말 마음이 따뜻해지죠! 사랑 많은 어머니가 아기를 무릎 위에 놓고 귀여워하는 모습을 그려 보십시오. 여호와께서는 우리에 대한 그분의 사랑이 얼마나 크고 부드러운지 감동적으로 묘사하십니다. 여호와께서는 자신의 백성 이스라엘을 사랑하셨듯이, 여러분도 매우 소중하고 사랑스럽게 여기십니다. 의심하지 마십시오! 충실한 종들에 대한 여호와의 감정을 보여 주는 두 번째 예가 복음서에 나옵니다. 예수께서 예루살렘 성전에 계셨을 때 어떤 일이 있었는지 누가복음 21:1-4을 보실까요? “예수께서 눈을 들어 부자들이 헌금함에 예물을 넣는 것을 보셨다. 그때에 한 가난한 과부가 가치가 아주 적은, 작은 동전 두 닢을 넣는 것을 보고 말씀하셨다. ‘진실로 여러분에게 말하는데, 저 가난한 과부가 그들 모두보다 더 많이 넣었습니다. 그들은 모두 넉넉한 가운데서 예물을 넣었지만, 저 과부는 궁핍한 가운데서 자기가 가진 생활비 전부를 넣었기 때문입니다.’” 2절에 대해 「신세계역 성경」 연구 노트에서는 “가난한”에 해당하는 그리스어 단어를 이렇게 설명합니다. “생필품이 부족한 사람이나 생계를 이어 가기가 어려운 사람을 가리킬 수 있다. 이 단어는 그리스도인 그리스어 성경에서 이 구절에만 나온다.” 과부의 상황을 생각해 보십시오. 그 과부는 자신을 부양해 주던 남편을 잃는 슬픔을 겪었습니다. 그뿐 아니라, 약자들을 도와주기는커녕 누가복음 20:47의 표현처럼 “과부의 집을 삼키는” 종교 지도자들이 판치는 환경에서 살아가고 있었습니다. 그 과부는 너무나 가난해서 품꾼이 단지 몇 분이면 벌 수 있는 돈 밖에는 헌금할 수 없었습니다. 생활이 아주 어려웠죠. 예수께선 그 과부가 “자기가 가진 생활비 전부를 넣었다”고 말씀하셨습니다. 우리 출판물에서는 과부가 성전에 헌금한 동전이 두 렙돈이었을 거라고 합니다. 8렙돈으로는 참새 두 마리를 살 수 있었는데, 참새는 식용 새 중엔 가장 값이 쌌죠. 과부는 참새 한 마리를 살 돈의 절반밖에 없었는데, 한 끼 식사를 하기에도 부족한 돈이었던 것입니다. 하지만 그 과부와 과부의 헌금은 여호와께 소중한 것이었습니다. 예수께서는 과부의 헌금이 부자들이 한 헌금보다 더 많다고 하셨죠. 과부가 헌금함에 넣은 작은 동전 두 닢은 부자들이 넣은 돈과 섞이게 되었을 겁니다. 불완전한 인간의 눈엔 과부의 헌금이 보잘것없어 보였을 것입니다. 하지만 예수께선 이 과부를 특별히 눈여겨보고 칭찬하셨죠. 헌금함을 관리하는 사람들은 그 동전 두 닢과 그 과부가 여호와께 얼마나 소중한지 알지 못했을 겁니다. 하지만 정말 중요한 건 다른 사람들의 생각이나 과부가 자신을 어떻게 여기느냐가 아니라 하느님의 견해였습니다. 그 과부처럼, 여러분도 상황 상 여호와께 드릴 수 있는 것에 제약이 있을지 모릅니다. 나이나 건강, 그 밖의 어쩔 수 없는 상황으로 인해, 봉사에 많은 시간을 바치는 것이 어려울지 모릅니다. 자신이 드리는 봉사가 “가치가 아주 적은, 작은 동전 두 닢”처럼 느껴질 수 있습니다. 하지만 우린 가난한 과부에 관한 기록에서 우리가 여호와를 위해 한 일 하나하나를, 특히 어려운 상황에서 한 일을 그분이 눈여겨보고 소중히 여기신다는 점을 배울 수 있습니다. 잠깐 동안 지난해에 여러분이 여호와께 드린 봉사를 되돌아보십시오. 별로 한 게 없다는 생각이 드십니까? 불완전한 우리 마음은 여호와께서 그 노력을 기뻐하셨는지 의심할 수 있죠. 하지만 그중 한 시간이라도 특별히 희생을 치르며 봉사한 적이 있지 않습니까? 여호와께서 가난한 과부가 넣은 동전 두 닢을 눈여겨보시고 가치 있게 여기셨다면, 그분은 여러분이 바친 그 시간도 유의해서 보시고 가치 있게 여기시지 않겠습니까? 여호와께선 사랑의 동기라면 아무리 작아도 우리가 그분께 드리는 모든 것을 소중히 여기십니다. 우리가 그분의 왕국을 지원하기 위해 드린 아주 작은 정성도 기억하시고 상 주실 겁니다. 여호와께 여러분이 소중하다는 두 번째 증거였습니다. 마지막으로, 현대에 하느님께 매우 소중했던 한 사람의 예를 생각해 보겠습니다. 아레티 피나 자매의 경험입니다. 피나 자매는 알바니아의 남부 해안에 있는 작은 도시인 블로러에 살았습니다. 18살인 1928년에 침례를 받았죠. 1930년대에 블로러에는 튼튼한 회중이 있었고, 열심 있는 복음 전파자였던 피나 자매는 험한 산들을 오르내리면서 성경을 손에 들고 봉사했습니다. 시간이 흘러, 블로러에 더는 회중이 없게 되었고, 피나 자매는 형제들과 연락이 끊겼습니다. 하지만 혼자 계속 충실히 봉사했죠. 여호와께서 자매가 기울인 노력을 보지 못하셨을까요? 여러 해가 흐른 뒤, 형제들은 블로러에서 정신이 좀 이상한 노인이 전도를 하고 있다는 말을 들었습니다. 다들 자매가 전체주의 아래 오랫동안 하느님을 믿다 정신이 이상해졌다고 생각했죠. 하지만 당시 80대였던 피나 자매는 전혀 그런 게 아니었습니다. 형제들이 찾아갔을 때, 자매는 집으로 들어오라고 하면서도 다소 경계하는 눈치였습니다. 형제들이라고 신분을 밝혔는데도, 자매는 아무 반응이 없었죠. 몇 분이 지나고, 피나 자매는 형제들에게 질문을 퍼부었습니다. “삼위일체를 믿나요? 하느님의 이름이 뭐죠? 지옥불을 믿나요? 죽으면 어떻게 되죠? 이 땅은요? 얼마나 하늘에 가나요?” 형제들은 하나하나 답했죠. “전도를 하시나요?”라고 자매가 묻자, 한 형제가 그렇다고 대답했습니다. “그럼, 어떻게 전도하나요?”라고 자매가 또 물었고, 형제는 호별 방문을 한다고 대답했습니다. 자매는 큰 소리로 말했죠. “이제 형제들이란 걸 알겠어요! 여호와의 백성만 호별 방문을 하니까요!” 자매는 눈물을 흘리며 말했습니다. “여호와는 정말 훌륭한 분이세요. 날 잊으신 적이 없어요.” 얼마 후에, 형제들은 피나 자매가 건강이 악화됐으며, 책임 있는 형제를 만나고 싶어 한다는 걸 들었습니다. 형제가 도착했을 때, 자매는 숨을 가쁘게 몰아쉬며 물었습니다. “계시록의 내용이 성취되었나요?” 형제가 “네, 대부분 성취되었어요”라고 말하자 자매가 말했습니다. “이제 편히 눈을 감을 수 있겠네요. 끝이 얼마나 가까운지 알고 싶었어요.” 그 대화를 나눈 지 얼마 안 되어, 피나 자매는 충실하게 지상 생애를 마쳤습니다. 어떻게 생각하십니까? 여호와의 조직의 지상 부분으로부터 고립되어 있던 그 여러 해 동안, 여호와께서는 피나 자매의 노력을 보지 못하셨습니까? 결코 그렇지 않죠! 자매가 최선을 다해 충실히 그분을 섬기는 것을 보고 여호와께서는 매우 기뻐하셨을 것입니다. 여호와께서 피나 자매를 소중히 여기셨을까요? 물론입니다. 여호와께선 여러분이 그분을 위해 기울이는 노력도 눈여겨보시죠. 피나 자매처럼 여러분도 그분께 소중합니다. 오늘 내용을 통해 우리는 무엇을 알게 되었습니까? 우린 사탄의 거짓말, 살면서 겪는 힘든 상황이나 나쁜 일들, 자신의 불완전성과 싸우고 있죠. 하지만 여호와께서 자신의 종들을 매우 소중히 여기신다는 걸 잊어선 안 됩니다. 이사야를 통해 이스라엘에게 하신 말씀에서 알 수 있었죠. 여호와께서 여러분을 따뜻이 사랑하신다는 걸 확신하십시오. 현재 어떤 시련을 겪든 과거에 어떤 시련을 인내했든 여호와께선 여러분을 보시고 동정심을 느끼십니다. 여러분이 아프면, 그분도 아프십니다. 여호와께선 너무나 소중한 여러분을 잊으실 수 없습니다. 또 과부에 관한 누가 21장의 기록에서 알려 주듯이, 상황 상 여호와께 드릴 수 있는 것에 제약이 있을 순 있지만, 여호와께선 우리가 그분을 위해 하는 일 하나하나를, 특히 어려운 상황에서 하는 일을 눈여겨보고 소중히 여기십니다. 그분은 우리가 왕국을 지원하기 위해 드린 아주 작은 정성도 기억하시고 상 주실 겁니다. 그리고 현대에도 우리 조직에는 여호와께 충성을 증명한, 그분께 소중한 형제 자매들이 많습니다. 그러한 훌륭한 본들 가운데, 피나 자매가 있었죠! 사랑하는 형제 자매 여러분, 여러분이 여호와께 소중하다는 사실을 결코 잊지 마십시오!