여러분을 뵙게 되어 반갑습니다. 2021년 12월 JW 방송을 시작하겠습니다! 얼마 전에 워치타워 길르앗 성서 학교의 150번째 학급이 끝났습니다! 여호와의 도움으로 잘 끝난 이번 학급은 신권 역사에 기억될 학급이었습니다. 이번 학급은 다른 학급과 좀 달랐는데 평소보다 훨씬 적은 수인 24명의 학생만 참석했죠. 코로나19 바이러스로 인한 여행 제한 조치 때문에 모든 학생이 미국 시민권자였습니다. 다른 때와는 좀 달랐지만 학급의 목표는 같았습니다. 학생들의 믿음을 강화해서 그들이 어디로 가든 다른 사람을 돕게 하는 것이었죠. 졸업식 프로그램은 학생들이 현재와 미래에 도움이 될 중요한 교훈에 초점을 맞추도록 해 주었습니다. 2021년 9월 11일 토요일에 뉴욕주 패터슨의 워치타워 교육 센터에서 열린 길르앗 졸업식 1부를 함께 시청해 보시죠! 수십 년 전인 1972년 3월 6일 월요일로 돌아가 보겠습니다. 졸업생 여러분 중에는 그때 아직 태어나지 않은 분도 계시죠? 하지만 한 명은 확실히 태어나 있었죠. 제 핏줄이니까 제가 잘 압니다. 어쨌든 아내와 함께 저는 워치타워 길르앗 성서 학교 졸업식에 참석했습니다. 베델 봉사자가 아니고서는 흔치 않은 기회였습니다. 제52기 학급이었죠. 그래서 우리는 뉴욕시에 있는 한 대회회관에서 많은 청중과 함께 프로를 즐겼습니다. 제52기 학급의 졸업식 프로그램을 보게 되어서 정말 큰 특권이었습니다! 그로부터 거의 100학급이 더 열렸고 이제 제150기 학급이 졸업하게 됩니다. 지금은 감사할 만하게도 많은 분들이 실시간으로 이 프로그램을 보실 수 있죠. 그리고 나머지 모든 형제 자매들도 몇 달 후에 보실 수 있습니다. 따라서 지금은 모든 분들이 졸업식을 시청할 수 있지만 그때는 그렇지가 않았죠. 기억이 나는데, 노어 형제가 당시 졸업식 사회자였습니다. 분명 노어 형제는 길르앗 학교를 정말 사랑했습니다. 여호와께서는 노어 형제를 크게 사용하셔서 1943년에 첫 학급이 시작되게 하셨죠. 여호와께선 짐승인 국제 연합이 나타날 것을 아시고 선교인을 위한 학교가 필요하다고 보신 것 같습니다. 많은 선교인이 배출되었죠. 어쨌든 제가 말씀드리고 싶은 건 그때 들었던 인상 깊은 연설입니다. 프랜즈 형제의 연설이었는데요, 그전에 양키 스타디움 대회 때 형제의 연설을 듣긴 했지만, 졸업식에서는 더 가까이서 들을 수 있었죠. 저는 형제의 연설에 완전히 몰입했습니다. 형제의 연설을 들어 보셨는지 모르겠지만, 정말 놀라운 기억력을 가지고 계셨습니다. 성구를 그냥 외워서 말씀하셨죠. 저는 사람들에게 프랜즈 형제 연설은 주의 깊이 들어야 한다고 말하곤 했는데, 안 그러면 유익이 없죠. 하지만 주의를 기울이면 형제가 자신의 마음에 새겨진 내용을 쏟아 놓을 때 큰 감동을 얻을 수 있었습니다. 형제는 전도서 5장을 다루었는데요, 졸업생 여러분들에게 오늘 말씀드리고 싶습니다. 여러분들에게 도움이 될 내용이죠. 처음 일곱 구절을 보면 서원에 대한 내용과 꿈이 언급됩니다. 프랜즈 형제의 그 연설은 제게 깊은 인상을 주었습니다. 성구에서 말하는 꿈은 우리가 잠을 잘 때 꾸는 꿈을 말하는 것이 아닙니다. 전도서의 이 구절들은 그냥 혼자 읽어서는 잘 이해가 되지 않을 수 있습니다. 이 구절들은 자신이 하고 싶은 일을 하느라 정신이 나뉘는 것과 관계가 있죠. 바로 이런 의미로 꿈을 꾼다는 것입니다. 그런 꿈을 꾸는 건 성구에도 나와 있듯이 헛된 일이죠. 그러면 잠깐 시간을 내서 전도서 5장의 훌륭한 교훈점들을 졸업생 여러분과 그 밖의 다른 분들과 함께 살펴볼까요? 지금은 말고 나중에 해 보실 수 있는데요, 「연구 자료 찾아보기」를 사용해서 전도서에 들어 있는 지혜의 말씀을 더 깊이 있게 조사해 보시기 바랍니다. 프랜즈 형제는 전도서 5장을 해설했는데, 이를테면 1절에 “발걸음을 조심하여라”라는 말을 볼 수 있죠. 곧 졸업하는 여러분들에게 여호와께서 하시는 말씀입니다. 지금까지 그렇게 해 오셨겠지만 계속해서 여러분의 발걸음을 조심하십시오. 그 다음으론 도덕적으로 미련한 자들에 관한 언급이 나옵니다. 여러분은 이러한 사람이 되어서는 안 되죠. 또 2절에는 “네 입으로 성급히 말하지 말라”는 말이 나옵니다. 정말 이 세상엔 이 조언을 들어야 할 사람들이 많지 않습니까? 보면 어떤 사람들은 입을 다물지를 않습니다. 잘 때도 말할 겁니다. 쉴 새 없이 말을 하죠. 여기 “성급히 말하지 말라”는 말은 문맥상 여호와께 말할 때 그래야 한다는 말입니다. 특히 형제들은 공개적인 자리에서 말할 때 이 점을 기억해야 합니다. 자매들도 개인적으로 기도하면서 우주의 주권자에게 나아갈 때 성급히 말해서는 안 될 것입니다. 말을 신중히 해야 하죠. 하느님께서는 아름답고 멋진 말보다는 진실한 마음에 감동을 받으십니다. 자신을 사랑하는 사람을 사랑하시죠. 그리고 어떤 언어로 드리는 기도이든 소중히 여기십니다. 그다음 3절에서는 “신경 쓸 일이 많으면 꿈을 꾸게 된다”고 말합니다. 각주에는 ‘걱정이 많으면’이라고 되어 있죠. 따라서 이것은 잠을 잘 때 꾸는 꿈을 말하는 것이 아니라 자신에 관해 지나치게 신경 쓰는 것을 경고하는 것입니다. 그러지 마십시오. 자신에게 초점을 맞추어서는 안 됩니다. 그런 사람들을 보면 말이 많습니다. 조심할 점이 있는데요, 여러분은 이제 길르앗 졸업생으로서 이전 그 어느 때보다 공개적으로 기도할 기회가 많을 것입니다. 여러분은 많은 특권을 갖게 될 텐데 공개적으로 기도할 때 너무 길게 기도하거나, 누군가를 교훈하거나 훈계하는 듯한 기도를 해서는 안 되죠. 조심해야 합니다. 베델에서도 기도가 길 때가 있는데 이런 생각이 들어요. ‘밥은 언제 먹나?’ 저는 사람들에게 이런 말을 할 때가 있는데요, 지상에서 가장 유창하게 말씀하셨던 예수께서도 식사가 나왔을 때는 “하늘을 우러러보며 감사를 드린 다음” 그냥 “아멘, 식사합시다” 하지 않으셨을까요? 마음을 쏟아 놓는 개인적인 기도를 드려야 할 때가 있는데요, 그런 기도는 청중이 아니라 우주 주권자인 여호와께 드리는 것이죠. 특히 형제 여러분이라면, “나는 이제 길르앗 졸업생이니까 더 길게 기도해도 괜찮아.” 이러지 마세요. 개인적인 기도가 아니면 길게 하지 마십시오. 이제, 다음으로 우리 모두가 마음에 새겨야 할 중요한 교훈이 나옵니다. 함께 4절과 5절을 보실까요? 4절. “언제든지 하느님께 서원하거든 미루지 말고 지켜라. 그분이 미련한 자들을 [도덕적으로 미련한 자들이죠.] 기뻐하지 않으시기 때문이다.” 그다음 분명히 말합니다. “서원하는 것은 지키도록 하여라.” 5절, “서원하고 지키지 않는 것보다 서원하지 않는 것이 낫다.” 심각하게 받아들여야 할 교훈인데요, 입으로 죄를 짓지 않도록 조심하라는 경고입니다. 따라서 서원을 했다면, 예를 들어 결혼한 분들은 서원한 것이죠. 서원을 했다면 반드시 지켜야 합니다. 여호와께서는 서원을 중요하게 보십니다. 그 밖의 어떤 서원이든 신중해야 하죠. 서원을 하면 여호와 앞에 책임이 있습니다. 그러면 이어서 6절을 볼까요? “네가 입으로 죄를 짓는 일이 없게 하고 천사 앞에서 [흥미롭죠?] 그것은 실수였다고 말하지도 마라.” 여호와께서는 천사들이 다양한 일을 수행하게 해 오셨습니다. 하지만 우린 천사들이 하느님의 종들과 관련해서 어떤 놀라운 일을 하고 있는지 거의 알지 못하죠. 그래도 이 구절에서 천사들이 우리의 서원을 확인한다는 걸 알 수 있습니다. 따라서 천사에게 이렇게 말할 수 있을까요? “아, 실수였어요. 용서해 주세요.” 안 되죠. 서원한 것이니까요. 하지만 천사가 우리가 서원을 지키는지 확인하기 때문이 아니라 여호와에 대한 사랑에서 우러나와 서원을 지켜야 합니다. 서원을 할 때는 결혼 서약이든 무엇이든 여호와에 대한 사랑이 그 서원을 지키는 동기가 되어야 합니다. 기억하십시오. 여호와께서는 서원을 중요하게 보십니다. 마지막으로 7절을 읽어 보겠습니다. “신경 쓸 일이 많으면 꿈을 꾸게 되듯, 말이 많으면 결국 헛되다.” 훌륭한 조언입니다. 여러분은 하느님의 말씀을 많이 배웠습니다. 그 말씀으로 자신을 가득 채웠죠. 정말 길르앗은 특별한 학교입니다. 왕국 전파자 학교와 같은 다른 학교들도 있지만 어쨌든 길르앗은 특별합니다. 여러분 학급을 가르치도록 교습 위원회가 선정한 강사들은 여호와 하느님을 온 영혼을 다해 섬기는 사람들입니다. 그들은 모두 여호와께서 임명한 남자들이죠. 여러분은 다양한 각도에서 하느님의 말씀을 깊이 있게 연구했습니다. 그것이 바로 이 학교가 특별한 이유이죠. 따라서 이 교육을 베풀어 주신 여호와께 감사하십시오. 그리고 받은 교육을 활용해 그분을 영광스럽게 하십시오. 이렇게 하는 것은 5:7의 마지막 문장에 담긴 교훈과도 일치합니다. “다만 참하느님을 두려워하여라.” 곧 졸업하실 여러분들은 이 말씀을 마음에 새겨야 합니다. 앞으로 임지에 가시더라도 계속해서 “참하느님을 두려워”하십시오. 그리고 자신에게 초점을 맞추느라 꿈을 꾸지 마십시오. 그렇게 되면 여러분이 길르앗에서 받은 교육이 헛된 것이 될 것입니다. 그래선 안 되죠. 제 얘기는 여러분이 그렇다는 것이 아닙니다. 하지만 여호와의 말씀에 담긴 이 교훈을 명심하십시오. 전도서의 이 구절들에는 배울 것들이 많습니다. 따라서 「연구 자료 찾아보기」를 가지고 더 조사해 보십시오. 이제 다음 연설입니다. 마크 샌더슨 형제가 해 주실 텐데요, 아주 열심히 준비하셨습니다. 기대가 됩니다. 오늘 연설할 형제들이 모두 온 마음을 다해 연설을 준비하셨죠. 중앙장로회 성원인 마크 샌더슨 형제가 다음과 같은 주제로 연설해 주실 것입니다. “그들은 누구처럼 될 것입니까?” 잘 들어 보시죠. 예수께서는 누가복음 6:40에서 이렇게 말씀하셨습니다. “학생이 선생보다 높지 않습니다. 그러나 완전히 가르침받은 사람은 모두 자기 선생처럼 될 것입니다.” 이 성구를 보시면 어떤 생각이 드십니까? 누군가와 성서 연구를 하는 장면이 떠오르실지 모릅니다. 또는 길르앗 학교와 같은 프로그램을 통해 가르침받는 모습이 생각날지 모릅니다. 하지만 사실 우리 모두는 매일의 그리스도인 생활을 통해 가르치는 일을 하고 있다고 볼 수 있습니다. 우리가 어떤 영적인 책임이나 특권을 갖고 있다면 형제 자매들은 관심을 갖고 우리를 살펴볼 것입니다. 또 우리와 함께 일하는 사람들은 우리를 보고 배울 것입니다. 그러면 그들은 우리처럼 될 것입니다. 사도 바울의 본을 생각해 볼까요? 바울이 얼마나 훌륭하게 가르치는 사람이었는지 생각해 보십시오. 그는 영감을 받아 그리스도인 그리스어 성경의 14권의 책을 기록했습니다. 하지만 사도 바울이 다른 사람들을 가르친 방법은 그것만이 아니었습니다. 그의 그리스도인 삶 전체가 강력한 교훈이 되었습니다. 사람들은 바울의 본에서 무엇을 배울 수 있었습니까? 몇 가지 예를 살펴보시죠. 우선 데살로니가 전서 2장으로 가서 데살로니가 전서 2:7, 8을 보시죠. “오히려 우리는 젖 먹이는 어머니가 자기 자녀를 따뜻하게 돌보는 것처럼 여러분을 부드럽게 대했습니다. 우리는 여러분에게 부드러운 애정을 가지고 하느님의 좋은 소식뿐 아니라 우리 자신까지도 주기로 결심했습니다. 우리가 여러분을 매우 사랑했기 때문입니다.” 바울은 형제들을 위해 열심히 일했습니다. 그는 친절했고, 형제들을 부드럽게 대했죠. 바울은 진리의 소식만 전한 것이 아니라 8절의 표현처럼 “자신까지도” 기꺼이 주려고 했습니다. 그리고 그는 실제로 그렇게 했습니다. 바울은 “좋은 소식을 위해 모든 일을” 하겠다고 말했는데, 그가 그렇게 한 몇 가지 예들을 살펴보겠습니다. 고린도 후서 11장으로 가서 바울이 어떤 일들을 겪었는지 살펴보시죠. 고린도 후서 11:23부터 읽어 보실까요? “그들이 그리스도의 봉사자입니까? 내가 정신 나간 사람처럼 말하는데, 나는 훨씬 뛰어난 봉사자입니다. 내가 일도 더 많이 했고, 감옥에도 더 여러 번 갇혔고, 매도 수없이 맞았고, 죽을 고비도 많이 넘겼습니다. 유대인들에게 40에서 하나를 뺀 매를 다섯 번 맞았고, 세 번 매질을 당했고, 한 번 돌로 맞았고, 세 번 파선을 당했고, 밤낮 하루를 드넓은 바다에서 보냈습니다.” 계속 보면 이 밖에도 많은 어려움을 겪었죠. 그러면 바울과 함께 일한 사람들은 그에게서 무엇을 배울 수 있었습니까? 다시 말해 바울의 훌륭한 본, 하느님에 대한 사랑, 인내, 열심, 비이기적인 태도는 주위 사람들에게 어떤 영향을 주었습니까? 바울과 가깝게 일한 디모데를 생각해 보시죠. 바울은 디모데에 관해 뭐라고 했나요? 함께 빌립보서 2장을 펴서, 빌립보서 2:20부터 보시죠. “내게는 그 사람과 같은 성향을 가지고 여러분의 일을 진실하게 돌볼 사람이 아무도 없습니다. 다른 사람들은 모두 자기 일에만 관심을 가지면서 예수 그리스도의 일에는 관심을 기울이지 않습니다. 그러나 여러분은 디모데가 자기에 대해 제시한 증거를 알고 있습니다. 그는 자녀가 아버지와 함께하듯이 좋은 소식의 진전을 위해 나와 함께 섬겼습니다.” 디모데는 어떻게 이런 태도를 나타낼 수 있었을까요? 어떻게 그렇게 비이기적인 태도로 다른 사람을 위해 열심히 일했을까요? 디모데가 그렇게 할 수 있었던 것은 분명, 바울이 해 준 교훈에 더해 그의 본을 통해 “완전히 가르침받았기” 때문이었습니다. 브리스길라와 아굴라도 마찬가지입니다. 바울은 그들이 자신을 위해 죽음을 무릅썼다고 말했습니다. 어디서 그런 태도를 배웠을까요? 그 밖에도 바울의 본을 따른 동료들의 예를 들 수 있는데 요점은 무엇입니까? 그들은 바울이 그리스도인으로 살아가는 모습을 통해 배운 것입니다. 그래서 바울처럼 된 것이죠. 그러면 워치타워 길르앗 성서 학교를 졸업하는 여러분들에게 이 점이 중요한 이유는 무엇입니까? 이제 여러분은 졸업생이 될 텐데 그러면 임지로 가서 야외와 지부 구역을 강화하고 안정시키는 임무를 수행해야 하기 때문입니다. 너무 거창한 임무로 들리시나요? 야외와 지부 구역이란 무엇을 말할까요? 바로 사람들이죠. 그들은 배우고 싶어 하고, 훈련받고 싶어 하고, 자신들이 세운 영적인 목표를 이루고 싶어 하고, 그리스도인 장성으로 나아가고자 하는 영적인 남자와 여자들입니다. 그들은 여러분이 길르앗 졸업생이기 때문에 관심을 갖고 여러분을 지켜보고, 여러분의 말에 귀를 기울이고, 여러분의 본을 통해 배우게 될 것입니다. 제가 여러 해 전에 크게 필요한 곳인 뉴펀들랜드섬에서 봉사할 때, 우리 회중에는 길르앗 학급 제7기 졸업생인 프레드 윈스 형제가 있었습니다. 큰 축복이었죠. 윈스 형제는 1928년에 침례받은 기름부음받은 형제였습니다. 솔직히 말씀드리면, 저는 윈스 형제가 한 연설은 기억이 나지 않습니다. 하지만 그분의 따뜻함, 유머 감각, 봉사에 대한 열심, 사람들에 대한 사랑과 같이 그분이 남긴 본은 지금까지도 제 마음속에 남아 있습니다. 윈스 형제는 봉사에 나가면 말 그대로 모든 사람에게 증거했습니다. 한번은 봉사를 하다가 주유소에 들렀습니다. 차를 세우자마자 윈스 형제는 내렸죠. 떠날 때가 되어서 우린 윈스 형제를 찾아 보았습니다. 가게에도 없었고 화장실에도 없었죠. 보이지가 않았습니다. 혹시 다른 차에 계신가 하고 생각했죠. 아니나 다를까, 형제는 다른 차 창문을 두드리고 그 차 안에 타서 그 안의 사람들에게 증거하기 시작했던 것입니다. 형제는 이미 하늘의 상을 받았습니다. 하지만 형제가 남긴 본, 따뜻함과 친절과 열심과 사람들에 대한 사랑은 저와 형제를 잘 아는 모든 사람에게 여전히 교훈을 줍니다. 따라서 여러분, 이렇게 자문해 보십시오. ‘다른 사람은 나의 본을 보고 무엇을 배울 것인가?’ 바울처럼 되십시오. 형제 자매들을 진심으로 사랑하십시오. 여러분의 본을 통해 식물이 꽃을 피우고 잘 자랄 수 있는 온실처럼 따뜻하고 사랑 넘친 분위기를 만들어 나가십시오. 여러분의 훌륭한 본은 회중과 순회구와 베델 부서와 지부 사무실을 활기차게 만들 수 있습니다. 여러분, 결코 얼음처럼 차가운 분위기를 만드는 냉정한 관리자처럼 되는 일이 없도록 하십시오. 그런 분위기 속에서는 식물들이 잘 자라지 못하고 말라 버릴 것입니다. 네, 여러분이 길르앗 학교에서 배운 하느님의 말씀의 놀라운 진리들뿐만 아니라 여러분의 마음을, 여러분 자신을 내주십시오. 그렇게 한다면 여러분과 함께할 소중한 우리 형제 자매들이 잘 가르침받아 누구와 같이 될 것입니까? 바로 여러분처럼 될 것입니다. 여러분이 어디로 가든 놀라운 하느님 여호와께서 함께하시기 바랍니다. 샌더슨 형제, 성경에 근거한 흥미로운 내용을 다루어 주시고 과거의 경험까지 얘기해 주셔서 감사합니다. 윈스 형제가 이러실지도 모르겠네요. ‘내 연설을 좀 잘 듣지 그랬어.’ 농담입니다. 샌더슨 형제를 무척 사랑하실 겁니다. 다음 연설을 들어 보실까요? 이제 집필 위원회 보조자이신 클라이브 마틴 형제가 이러한 흥미로운 주제로 연설하실 것입니다. “평화의 조건을 기억하십시오.” 평화를 청해야 했던 적이 있으신가요? 생각해 보시면서 함께 누가복음 14장을 찾아 보실까요? 우리가 예수의 이 비유에 나오는 상황에 있다고 생각해 보시죠. 예수께서는 그분의 제자가 되려면 무엇이 필요한지 말씀하시던 중이었습니다. 이제 31절에서 이런 비유를 드십니다. “또 어떤 왕이 [우리가 이 왕이라고 생각해 보시죠. 어떤 왕이] 다른 왕과 전쟁하러 나갈 때, 2만의 군대를 거느리고 싸우러 오는 왕을 1만의 군대로 맞설 수 있을지 먼저 앉아서 상의하지 않겠습니까? 사실, 맞설 수 없다면 그 왕이 아직 멀리 있을 때에 사절단을 보내어 평화를 청할 것입니다.” 사절단이 가서 이렇게 말했을까요? “평화를 원하는데, 조건이 있습니다.” 아니죠. 이랬겠죠. “적이 되고 싶지 않습니다. 평화를 이루려면 어떻게 해야 하는지 제발 알려 주십시오.” 그럼 예수께서 이 비유를 어떻게 적용하시는지 33절을 보시죠. “이와 같이 여러분 중에 자기의 모든 소유를 포기하지 않는 사람은 아무도 내 제자가 될 수 없습니다.” 우리도 그랬죠. 어느 시점에 여호와의 적이 되지 않아야 한다는 걸 깨달았습니다. 그래서 우리는 기꺼이 모든 걸 희생했습니다. 소유물, 직업, 신분, 모든 걸 여호와와 평화를 이루고 그분의 아들의 제자가 되는 특권을 위해 포기했죠. 150기 학생 여러분도 여호와와 평화를 이루려는 마음 때문에 특별 전 시간 봉사를 하게 되셨습니다. 여러분 한 사람 한 사람은 훌륭한 기록을 쌓아 오셨죠. 여러분과 여러모로 비슷했던 사람들이 떠오릅니다. 그들은 실제로 평화를 청했는데, 그 기록이 여호수아 9장에 나옵니다. 바로 기브온 사람들에 관한 기록입니다. 여호수아 9장을 찾으셨나요? 그들은 여호와께서 자신의 백성을 위해 하신 그리고 자신의 적들에게 하신 모든 일을 들었습니다. 여호와의 적이 되고 싶지 않아서 그들은 예수의 비유에 나오는 왕과 똑같이 행동합니다. 사절단을 보낸 거죠. 여호수아 9장을 보면 그 사절단이 이스라엘 사람들에게 무엇이라고 말했는지 나옵니다. 6절입니다. “우리는 먼 땅에서 왔습니다. 이제 우리와 계약을 맺어 주십시오.” 이스라엘 사람들이 우호적인 반응을 보이진 않지만 끈질기게 청합니다. 8절. “우리는 당신의 종입니다.” 다시 말해, 어떤 조건으로든 평화를 맺고 싶다는 거죠. 그들은 기꺼이 모든 걸 다 희생하고 이스라엘 그리고 그들의 하느님과 평화를 누리려고 한 겁니다. 그런데 나중에 여호수아와 수장들은 기브온 사람들이 그들의 주장대로 먼 땅에서 오지 않았다는 걸 알게 되자 기분이 상했습니다. 속고 싶은 사람은 없으니까요. 이제 어조가 좀 더 강해집니다. 23절을 읽어 보겠습니다. “이제부터 당신들은 저주를 받아 언제까지나 노예의 신분으로 살면서, 내 하느님의 집을 위해 나무하는 자와 물 긷는 자가 될 것입니다.” 기브온 사람들이 뭐라고 말할까요? 25절. “당신의 처분만 기다리겠습니다. 당신이 좋고 옳다고 생각하시는 대로 우리에게 하십시오.” 이렇게 해서 평화의 조건이 결정됐습니다. 27절. “그날에 여호수아는 그들을 나무하는 자와 물 긷는 자로 삼아 회중을 위해 그리고 여호와께서 택하시는 곳에서 그분의 제단을 위해 일하게 했다. 그들은 오늘날까지 그렇게 하고 있다.” 이제 몇 가지 질문을 생각해 보겠습니다. 기브온 사람들이 받은 임명을 어떻게 생각하십니까? 사실 그건 처벌이었습니다. 하지만 그들은 일반 가정에 노예로 팔린 게 아니었죠. 비천해 보이는 그들의 봉사는 순결한 숭배에 직접적으로 기여하고 여호와의 백성을 지원하는 일이었습니다. 정말 특권이 아닙니까? 우린 그런 봉사를 하기 위해 힘쓰며 그 봉사를 특권으로 여기죠. 그런데 기브온 사람들이 그런 종류의 일을 하게 된 건, 그들이 천한 사람들이고 다른 일을 할 기술이 없기 때문이었습니까? 10:2을 보면 기브온 사람들이 어떤 사람들이었는지를 이렇게 알려 줍니다. “기브온이 왕의 도시들 중 하나같이 큰 도시였기 때문이다. 그 도시는 아이보다 더 크고 그곳 사람들은 모두 전사였다.” 유능하고 기술이 좋았죠. 하지만 분명 기브온 사람들은 자신들의 군대가 이스라엘의 상대가 되지 않기 때문에, 이스라엘이 가나안을 정복하는 데 자신들의 도움이 필요하지 않다는 걸 깨달았을 것입니다. 여호와께서 무엇을 원하시는지 묻고 그에 따르는 것이 나았죠. 따라서 그들의 희생은 확실히 가치가 있었습니다. 그러면 그들의 기술은 전혀 중요하지 않고 고려되지도 않았다는 말입니까? 아닙니다. 예를 들어, 수백 년 뒤에 기브온 사람 이스마야는 다윗의 강한 전사 30인 가운데 포함되었습니다. 상황이 달라지면 필요한 기술도 달라지죠. 이스마야는 자신의 기술로 무엇을 했습니까? 겸손하게 순결한 숭배와 여호와의 백성을 지켰습니다. 네, 임명의 구체적인 점들은 달랐지만 그 목적은 다 같았습니다. 또 다른 질문으로 그 임명은 단순히 일시적인 것이었습니까? ‘지금은 이 일을 하겠지만 전쟁만 끝나면 다시 예전처럼 살아갈 수 있을 거야’ 라고 생각했을까요? 그럼 9:27을 다시 보시죠. 이 시점에 여호수아는 그들에게 준 임무에 관해 무엇이라고 말했습니까? “그들은 오늘날까지 그렇게 하고 있다.” 그런데 여호수아가 이 말을 쓴 때까지만이 아니었죠. 약 900년이 지난 후에 순결한 숭배를 회복하기 위해 바빌론에서 예루살렘으로 돌아온 유배자들 중에는 성전 종들이 있었는데 그 가운데는 기브온 사람들의 후손들이 있었을 것입니다. 생각해 보세요. 이 성전 종들은 다시 한 번 기꺼이 삶의 터전을 뒤로 하고 순결한 숭배를 위해 먼 거리를 여행해 가서 자신들의 임무를 수행했습니다. 이러한 희생을 한 것을 보면 그들이 그 임명을 매우 소중히 여겼음이 분명합니다. 여러분은 지금까지 살펴본 내용에서 무엇을 배우셨나요? 전 네 가지를 배웠습니다. 첫째로, 예수의 비유에 나오는 왕과 기브온 사람들의 경우처럼 여호와와 누리는 평화는 매우 값진 것입니다. 우린 그걸 위해 무엇이든 기꺼이 희생하죠. 둘째로, 여호와께서 요구하시는 평화의 조건은 순결한 숭배와 그분의 백성을 지원하기 위해 겸손하게 봉사하는 것입니다. 우린 비천해 보이는 그런 봉사를 최고의 특권으로 여깁니다. 셋째로, 상황이 달라지면 필요한 기술도 달라집니다. 그래서 여러분이나 다른 누군가의 임명이 바뀔 수도 있죠. 어떻게 되든 우린 경쟁하거나 비교하지 않습니다. 임명의 구체적인 점은 다를지 모르지만 그 목적은 항상 같습니다. 넷째로, 우리는 임명을 매우 소중히 여깁니다. 여호와께서 허락하시는 한 그 일을 계속할 것입니다. 네, 우리는 임명을 소중히 여기며 하느님을 사랑합니다. 여호와와 누리는 평화라는 보물을 결코 놓치지 말아야겠습니다. 감사합니다. 정말 유익했습니다. 우리도 지금 평화를 누리고 있는 거네요. 마틴 형제, 잘 들었습니다. 다음으로, 길르앗 150기 학급을 위해서 마련된 특별한 선물이 있습니다. 여러분은 길르앗 학교를 졸업한 뒤에 어떤 삶을 살게 될지 궁금해하실 겁니다. 지난 몇 주간 그에 대해 생각해 보셨을 텐데요. 지부와 다른 사람들을 강화하고 안정시키기 위해 여러분이 길르앗에서 배운 것을 어떻게 사용할 수 있을까요? 샌더슨 형제가 길르앗의 목적을 잠깐 언급하기는 했지만, 여러분은 그에 대해 더 많은 점들을 듣게 될 것입니다. 생각해 볼 만한 질문이 있는데요, 여러분이 길르앗 학교를 졸업하고 나서 2년, 4년, 6년, 30년 뒤에 어떤 삶을 살고 있을지 생각해 본 적이 있습니까? 그렇게 해 보는 건 좋은 일이죠. 그래서 이번 길르앗 학교 졸업생들을 위해 교습 위원회가 특별한 영상을 제작했다는 것을 기쁘게 알려 드립니다. 이 영상에는 네 개의 인터뷰가 담겨 있는데, 현재 임지에서 섬기고 있는 길르앗 졸업생들의 인터뷰 영상입니다. 영상에 나오는 네 명의 형제들 모두 현재 지부 위원회 성원으로 일하고 있습니다. 이제 첫 번째 영상을 보실 텐데요, 나머지 세 개의 인터뷰 영상은 앞으로 있을 각각의 연설이 끝난 뒤에 하나씩 보게 될 것입니다. 첫 번째 영상에서는 콩고 민주 공화국에서 섬기고 있는 형제가 나올 것입니다. 이 형제는 길르앗 학교 제138기 학급을 졸업했습니다. 길르앗에서 받은 훈련이 동료 형제들, 그리고 다른 지부 위원들과 겸손한 태도로 함께 일하는 데 어떻게 도움이 되었는지 형제의 말을 들어 보시기 바랍니다. 카비츠와 형제 부부는 콩고로 돌아갈 것입니다. 길르앗에서 훈련을 받고 나서 개인적으로 느꼈던 감정을 한 마디로 표현하기는 참 힘들 것 같습니다. 학교에서 여호와의 성품에 대해 깊이 연구하고, 그분이 사람들을 얼마나 소중히 여기시는지 잘 알게 됐습니다. 그래서 사람들의 필요를 제 자신의 필요보다 앞자리에 놓음으로 그들을 강하게 할 수 있는 기회를 늘 찾게 되었습니다. 예를 들어, 아내와 저는 지역 대회 장소를 청소하는 일에 자원했습니다. 처음에 형제들은 우리가 농담을 하는 줄 알고 웃었죠. 결국 형제들은 청소할 구역을 배정해 주었고, 우리는 그 일을 기쁘게 했습니다. 그 덕분에 순회구의 형제들을 더 잘 알게 되었죠. 이렇게 하니까 단순히 연설만 하는 것보다 형제 자매들에게 더 좋은 영향을 줄 수 있었습니다. 길르앗 학교는 제가 지부 위원회의 다른 성원들에게 존중심을 보이는 데도 도움이 되었습니다. 제가 포함된 지부 위원회에는 다양한 연령의 성원들이 있습니다. 저는 사실 말을 너무 많이 하는 경향이 있는데 다른 성원들을 보면서 겸손히 듣는 법을 배웠죠. 한번은 지부 위원회 앞에서, 정말 열심히 준비한 제안을 내놓은 적이 있습니다. 저는 그 제안들이 당연히 통과될 줄 알았죠. 그런데 하나도 채택되지 않았어요. 솔직히 속으로는 화도 나고, 실망이 됐습니다. 그때 한 동료 지부 위원이 비슷한 상황에서 어떻게 했는지를 떠올려 보고 그의 본을 따른 것이 제게 큰 도움이 되었습니다. 길르앗 덕분에 저는 함께 일하는 형제들이 누구이든, 어떤 경험을 갖고 있든, 그들 각자의 특성으로부터 많은 걸 배울 수 있었습니다. 여호와의 조직은 다양한 문화와 배경을 가진 사람들로 이루어져 있습니다. 그리고 때때로 이러한 차이로 인해 우리의 연합이 위협을 받을 수 있습니다. 길르앗 학교 때 제가 받은 한 수업에서는 마태복음 5:3을 사용해서 그러한 차이를 극복하는 유일한 방법이 영적인 사람이 되는 것이라고 알려 주었습니다. 그래서 저는 자신이 부족하다는 느낌이나, 다른 사람에 대한 실망감에 휩싸일 때마다 성경에 나오는 여호와와 예수의 본을 연구하고 여호와께 기도로 도움을 청합니다. 길르앗 학교는 제가 여호와의 백성 가운데서 연합을 해치는 차이를 볼 때마다 그 차이를 메꿀 수 있는 모든 도구를 마련해 주었습니다. 그 도구는 바로 제 자신의 영성을 강하게 하는 것이죠. 정말 격려적인 인터뷰였습니다. 다음 인터뷰도 기대가 됩니다. 이제 아주 오랫동안 교습 위원회 보조자로 일해 오신 맬렌폰트 형제의 연설을 들어 보죠. 형제가 늙었다는 건 아니고요, 아직 보기 좋습니다. 저기 형제의 자매가 계시니까 제가 조심히 말을 해야 됩니다. 맬렌폰트 형제의 연설이 정말 기대가 되는데요, 제목은 “여호와 안에서 자랑하십시오!”입니다. 많은 사람들은 자랑하는 걸 좋아합니다. 정치인들은 유권자들을 위한 공약을 내세우고 자신들이 해 온 일을 자주 자랑합니다. 사업가들은 자신들이 얼마나 큰 성공을 거두고 얼마나 많은 돈을 벌고 있는지 자랑합니다. 운동선수들은 어떤가요? 대부분 자부심이 아주 강하죠. 자신들이 활약해서 승리를 거둔 경기들을 자랑합니다. 경쟁이 아주 심한 스포츠 세계에서 큰 성과를 거둔 선수를 어떤 식으로 부르는지 들어 보신 적이 있으실 겁니다. 이런 말을 들어 보셨죠? 역대급 선수, 역사상 최고의 선수. 많이들 들어 보셨을 것입니다. 사람들이 자신을 역사상 최고라고 생각한다는 게 이해가 가십니까? 역사상 최고라는 말을 들으면 우리는 단 한 사람이 떠오릅니다. 역사상 가장 위대한 인물이셨던 예수 그리스도이십니다. 그분이 위대했던 이유는 정치나 사업이나 스포츠 게임과는 관련이 없었습니다. 그분이 위대했던 이유는 여호와를 찬양하고 여호와 하느님 안에서 자랑했기 때문입니다. 예수께서는 예레미야 9:23, 24에 기록된 말씀을 알고 계셨습니다. 여기에는 훌륭한 교훈이 담겨 있죠. 예레미야 9:23, 24입니다. “여호와께서 이렇게 말씀하신다. ‘지혜로운 사람은 자기 지혜를 자랑하지 말고, 용사는 자기 힘을 자랑하지 말며, 부자는 자기 부를 자랑하지 마라. 자랑하는 사람은 이런 것을 자랑하여라. 곧 통찰력을 가진 것과 나를 아는 것을, 내가 충성스러운 사랑과 공의와 의를 땅에 나타내는 이인 여호와라는 것을 자랑하여라. 나는 이런 것들을 좋아한다.’ 여호와의 말씀이다.” 멋진 말씀입니다. 따라서 여호와 안에서 자랑한다는 건 여호와를 자랑스러워하고 그분의 이름을 지닌 것에 자부심을 느끼는 것이죠. 그분의 명성 때문에 기뻐하는 것입니다. 우리는 성경과 조직이 하는 일을 통해 그분이 어떤 분이신지 배웁니다. 그리고 여호와께서는 우리가 그분 안에서, 그분의 마련과 공의와 약속과 충성스러운 사랑을 자랑할 때 기뻐하십니다. 제150기 길르앗 학교를 곧 졸업하게 될 학생 여러분들은 이제 여호와 하느님 안에서 자랑할 만한 많은 이유들을 갖게 되었습니다. 아시다시피 예수께서도 그분의 봉사 기간 내내 여호와 안에서 자랑하셨습니다. 성경에 나오는 예수의 말과 행동을 보면, 그분이 여호와 안에서 자랑한 많은 예들을 알 수 있습니다. 한 가지 예를 살펴보면, 부유한 젊은 지도자가 예수께 와서 “선하신 선생님”이라고 했을 때, 그분은 뭐라고 하셨나요? 이렇게 말하셨죠. “왜 나를 선하다고 합니까? 하느님 한 분 외에는 선한 이가 없습니다.” 그분을 영광스럽게 함으로 여호와 하느님 안에서 자랑한 좋은 예입니다. 여러분은 오랫동안 그래 왔던 것처럼 계속 여호와 안에서 자랑할 수 있습니다. 왜냐면 이제 여러분은 임지로 가서 임무를 수행하고, 여러분이 여호와 하느님을 얼마나 의지하는지 보여 줄 수 있기 때문입니다. 또 여러분은 요한 8:32의 예수의 말씀을 체험했기 때문에 자랑할 수 있죠. “진리를 알게 될 것이며, 진리가 여러분을 자유롭게 할 것입니다.” 우리 모두 알고 있는 점이지만 당연히 여기지 마세요. 진리를 알기 때문에 현재 누리고 있는 자유를 감사하게 생각하십시오. 세상 사람들을 속박하고 있는 삶과 죽음에 대한 거짓 가르침에서 여러분은 자유롭게 되었습니다. 이 낡은 세상의 문제들을 사람이 해결할 수 있다는 잘못된 생각에서 자유롭게 되었습니다. 사람은 그럴 능력이 없죠. 어떤 사람도 자신의 “발걸음을 인도”할 수 없습니다. 완전한 사람도요. 또 여호와께선 자신의 백성을 구출하십니다. 우리가 심한 박해를 받는 일이 있어도 여호와께서는 자신이 보기에 적합한 때에 개입하실 수 있습니다. 자랑할 게 또 하나 있는데 여러분이 여호와의 종이라는 것이죠. 주인을 선택할 수 있는 종은 거의 없지만 여러분은 그렇게 했습니다. 독특한 종이죠. 여러분 모두는 여호와를 주인으로 선택했고, 그분을 섬기기로 했습니다. 여러분은 여호와께서 함께하신다는 걸 알고 있고 기쁜 마음으로 여호와와 예수의 종이 되기로 했습니다. 우리는 정말 특별한 종입니다. 우리는 여호와의 종이지만 그 누구도 누리지 못하는 자유를 갖고 있습니다. 그런 종은 어디에도 없죠. 우리는 여호와를 섬기면서 자유롭게 많은 일들을 할 수 있고 동시에 그분이 주신 좋은 것들도 누릴 수 있습니다. 또 형제 관계 안에서 자랑할 수 있는데 우리는 함께 모여서 여호와를 찬양할 수 있습니다. 예수의 말씀처럼 ‘두세 사람이 예수의 이름으로 모인 곳에는 그분도 그들 가운데’ 계시죠. 따라서 수많은 사람이 큰 대회에 함께 모여 있든, 두세 사람이 비밀리에 모여 있든 예수 그리스도께서 여러분 가운데 계십니다. 기도라는 놀라운 특권도 자랑할 만한 일이죠. 잠깐 생각해 보면, 우주의 전능한 창조주께 개인적으로 말씀드릴 수 있는 거죠. 정말 놀라운 일이 아닐 수 없습니다. 이런 특권을 갖고 있는 우리는, 여호와를 부르고 그분의 성령의 인도를 구하고 그분의 도움과 힘과 보호를 요청할 수 있는 것을 자랑합니다. 여러분이 자랑할 수 있는 또 다른 놀라운 것이 있습니다. 여러분은 경외심을 불러일으키시는 분인 여호와의 증인이라는 사실을 자랑할 수 있습니다. 생각해 보세요. 여호와의 이름을 지니고 있는 것입니다. 지난 1931년에 여호와의 조직의 보이는 부분이 “여호와의 증인”이라는 이름을 채택한 것은 참으로 감사할 일입니다! 이것은 단지 종교의 명칭이 아닙니다. 그들이 하는 일을 나타내는 것이죠. 그들은 여호와 하느님께 영예를 돌리는 삶을 삽니다. 창조주의 살아 있는 증인들인 것이죠. 그것은 큰 특권이며 다른 모든 종교들과 우리를 구분시켜 줍니다. 이 이름을 채택한 다른 종교들은 하나도 없죠. 하지만 우린 이 이름을 가진 것에 대해 기뻐합니다. 아마 어떤 종교들은 이 이름을 채택하지 않은 것을 후회할지도 모르죠. 우리는 하느님의 이름을 지닌 백성입니다. 역대기상 16:10은 이렇게 말하죠. “그 거룩한 이름을 자랑하여라. 여호와를 찾는 자들의 마음은 기뻐하여라.” 조사해 보면 ‘여호와 안에서 자랑하다’에 ‘자랑하다’는 말은 어떤 경우 ‘기뻐하다’는 말과 동의어라는 걸 알 수 있습니다. 또 여러분이 자랑할 수 있는, 여호와께서 주신 놀라운 특권이 있습니다. 여러분은 보이지 않는 걸 볼 수 있습니다. 모두가 그렇게 할 수 있는 건 아니죠. 이 세상의 많은 사람은 눈앞에 보이는 물질적인 것들만 봅니다. 눈에 보이지 않는 이면의 것들은 보지 못하죠. 한 남자는 이렇게 말합니다. “하느님이 나한테 뭘 해 줬습니까?” 그 남자는 영적으로 완전히 눈이 먼 사람입니다. 그는 이 땅이 제공하는 것들을 먹고 마시고 즐기면서도 그 물질적인 것들 이면의 것을 보지 못했습니다. 자신을 위해 그 모든 것들을 마련해 준 놀라운 창조주가 있다는 것을 보지 못했습니다. 여러분은 보이지 않는 걸 보고 있습니다. 예수께서 하늘에서 통치하시는 걸 보고 있습니다. 신세계가 올 것과 죽은 사람이 부활할 것을 내다보고 있습니다. 오늘날 여호와 하느님의 성령이 그분의 백성에게 작용하는 걸 보고 있습니다. 네, 오늘 얘기한 것 외에도 여러분이 자랑할 수 있는 것은 많습니다. 계속해서 여호와 안에서 자랑하십시오. 오늘 졸업하는 여러분은 아주 뿌듯하실 겁니다. 여러분은 학교 과정을 잘 마쳤고 길르앗 학교를 졸업하게 됩니다. 이제 여러분 앞에는 활동의 문이 활짝 열려 있습니다. 여러분이 학교를 졸업하고 어디로 가서 어떤 임명을 맡게 되든 이 세 가지를 기억하시기 바랍니다. 겸손하고, 기쁨을 유지하고, 열심히 일하십시오. 그리고 “여호와 안에서 자랑”하는 이 놀라운 특권을 항상 소중히 여기십시오. 맬렌폰트 형제, 감사합니다. 정말 훌륭한 연설이었습니다. 다음으로 두 번째 인터뷰 영상을 함께 보실까요? 남아메리카의 에콰도르에서 섬기고 있는 졸업생인데요, 형제는 제142기 학급을 졸업했습니다. 그리고 현재 에콰도르의 지부 위원회 성원으로 일하고 있죠. 형제가 어릴 때 길르앗 졸업생에게 어떤 좋은 영향을 받았는지, 그리고 길르앗에서 받은 훈련이 정말로 중요한 것을 인식하는 데 어떻게 도움이 되었는지 형제의 말을 잘 들어 보시기 바랍니다. 타피아 형제 부부는 에콰도르로 돌아갑니다. 길르앗은 여호와께서 형제 자매들을 훈련하기 위해 사용하시는 놀라운 신권 교육입니다. 학생들만 유익한 게 아니죠. 길르앗 학교 졸업생들이 전 세계에 있기 때문에 그들과 함께 일하고 있고 또 함께 일하게 될 형제 자매들도 그 학교의 유익을 누리게 되는 것입니다. 저희 부모님은 길르앗 선교인들 덕분에 진리를 알게 되었고 침례까지 발전하셨어요. 그래서 어렸을 때부터 길르앗 졸업생들이 저희 집을 드나들던 좋은 추억이 있죠. 길르앗 학교에서 받은 가장 큰 선물은 여호와의 아름다운 특성들을 더 깊이 알게 된 것입니다. 저는 어렸을 때부터 성경을 공부해 왔지만, 길르앗 강사들의 도움으로 성경의 내용이 서로 어떻게 연관되는지 새롭게 알게 되었습니다. 영적 특성보다 능력을 중요시할 때가 있는데 길르앗은 능력을 기르는 곳이 아닙니다. 길르앗 훈련의 아주 중요한 부분 중 한 가지는 그리스도의 성품을 배우는 것이죠. 예수를 생각하면 주로 그분의 능력보다는 그분이 어떻게 아버지의 아름다운 특성들을 완벽히 본받으셨는지가 떠오릅니다. 여호와와 예수를 더 잘 알수록 제가 개선이 필요한 부분도 더 잘 알게 됐습니다. 물론 그분들의 본을 잘 따르지 못해 실망할 때도 있죠. 하지만 그럴 때도 균형 잡힌 견해를 갖고 여호와를 의지하면서 그분의 인도를 청하고 기다립니다. 제가 길르앗에서 배운 가장 값진 교훈 하나는 일을 잘하거나 빨리하는 것보다 사람이 더 중요하다는 것입니다. 우리가 받은 임명은 사람들을 위한 것이고, 그래서 형제 자매들에게 꼭 사랑을 보여야 합니다. 솔직히 자격이 많이 부족하다는 느낌이 들지만, 여호와께서 어떤 임명을 주시면 그 일을 하는 데 필요한 것도 주실 것이라고 확신합니다. 네, 유익한 인터뷰였습니다. 이제 길르앗 강사 중 한 분이신 제임스 코손 형제의 연설을 듣겠습니다. 코손 형제가 해 주실 연설의 제목은 “압력을 받아도 번성하는 비결” 입니다. 서태평양에 위치해 있는 마리아나 해구는 지구상에서 가장 깊은 곳으로 알려져 있습니다. 그 깊이를 가늠해 볼 수 있도록 해구 깊이만큼 엠파이어 스테이트 빌딩을 쌓는다고 상상해 볼까요? 해구 바닥에서 해수면까지 무려 25개의 엠파이어 스테이트 빌딩을 쌓을 수 있을 것입니다. 또한 이곳은 지구상에서 가장 위험한 곳인데 왜 그럴까요? 한 마디로 압력 때문이죠. 마리아나 해구의 밑바닥을 짓누르는 수압은 1제곱미터당 1만 2000톤이 넘습니다. 쉽게 말해서, 이것은 약 50대의 점보제트기가 여러분을 내리누르는 것과 같은 압력입니다. 그런 곳엔 생명체가 살기 어렵겠죠. 적어도 과학자들은 그렇게 생각했습니다. 하지만 틀렸죠. 그들은 잠수정을 개발해서 마리아나 해구 바닥까지 내려갔고, 그곳에 많은 생명체가 존재한다는 걸 발견했습니다. 단지 존재하는 게 아니라 번성하고 있었죠. 어떻게 그게 가능할까요? 그게 가능한 이유는 우리의 창조주이신 여호와께서 압력을 다루는 방법을 아시기 때문입니다. 그분은 압력에 대처하는 법을 잘 아시죠. 이 사실은 우리 모두에게 위안이 됩니다. 왜 그럴까요? 이 세상에서 받는 압력이 증가하고 있기 때문입니다. 모든 사람이 압박감과 스트레스, 염려에 시달리고 있죠. 그리고 성경은 가까운 미래에 이러한 압력이 더 커질 것임을 알려 줍니다. 하지만 좋은 소식은 여호와께서 자신의 종들이 단지 살아 있는 정도가 아니라 번영하도록, 즉 성공하게 해 주신다는 것입니다. 예를 들어 이런 상황을 생각해 보시죠. 주변엔 여러분을 미워하는 사람들뿐입니다. 목숨을 노리고 여러분을 계속 쫓아다닐 뿐 아니라 여러분에 대한 거짓말과 비방을 사방에 퍼뜨립니다. 여러분의 평판이 바닥에 떨어졌습니다. 사람들은 여러분이 오는 것을 보면 돌아서서 피하는데, 여러분이 쫓기고 있다는 것을 알고, 같이 있다가 해를 입지 않기 위해서입니다. 여러분이 어디를 가든 위험이 도사리고 있는 것 같습니다. 이러한 어려움을 겪다 보니 우울한 감정과도 싸워야 합니다. 과거에 한 잘못도 떠오릅니다. 이런 일을 겪으면서 여러분의 건강도 나빠졌습니다. 잠도 못 자고 힘도 없고 몸도 쇠약해지고 있습니다. 바로 다윗이 그런 상황에 처해 있었죠. 시편 31:10-13에서 그 점을 읽어 볼 수 있습니다. 다윗이 받은 압력이나 그가 느낀 감정은 단지 허상이 아니었습니다. 하지만 여호와께서 실재하신다는 것도 허상이 아니었습니다. 따라서 다윗에게는 의지할 수 있는 분인 여호와가 계셨던 것이죠. 시편 31편에 나오는 그의 말을 읽어 볼까요? 31편에 나오는 그의 진심 어린 기도를 14절부터 읽어 보시죠. “여호와여, 나는 당신을 신뢰하며 ‘당신은 나의 하느님이십니다’ 하고 말합니다. 나의 날들이 당신의 손안에 있으니, 나를 적들의 손에서, 박해하는 자들에게서 구출해 주십시오. 당신의 얼굴을 당신의 종 위에 비추어 주시고 당신의 충성스러운 사랑으로 나를 구원해 주십시오.” 다윗은 경험을 통해 시련의 때에 하느님을 의지하고 그분께 마음을 쏟아 놓는 것이 중요하다는 걸 배웠습니다. 그리고 그는 기도와 함께 전적인 신뢰심과 참을성을 보인다면 언제나 여호와의 축복을 받게 될 것임을 확신했습니다. 그렇습니다. 극심한 압력 속에서도 단지 생존하는 것이 아니라 번영하는 비결은 내적인 힘을 얻어 외부의 압력을 견디는 것입니다. 그렇게 되면, 외부의 압력이 여러분을 짓누를 수 없게 되는 거죠. 따라서 다윗은 그러한 내적인 힘을 얻었습니다. 영적인 의미로 배짱이 두둑해진 거죠. 그래서 그는 외부의 압력을 이겨 낼 수 있는 내적인 용기와 힘을 갖게 됐습니다. 그런 힘을 얻었다는 걸 어떻게 알 수 있죠? 시편 31편을 다시 보실까요? 21절에서 그의 변화된 태도를 읽어 보시죠. “여호와는 찬양받으시기 바랍니다. 포위된 도시에서 내게 충성스러운 사랑을 놀랍게 베푸셨기 때문입니다.” 23절도 보죠. “여호와께 충성스러운 모든 자들아, 그분을 사랑하여라! 여호와께서는 충실한 자들은 보호하시지만” 24절, “여호와를 기다리는 모든 자들아, 용기를 내고 마음을 강하게 하여라.” 그렇습니다. 보신 것처럼 다윗은 자신의 기도에 대한 응답을 받았습니다. 그는 기도하면서 믿음과 참을성도 보였습니다. 여호와를 기다렸죠. 그분은 다윗이 생존하는 것에 더해 성공하게 해 주셨습니다. 또한 다윗에게 기쁨을 더해 주셨는데, 후에 그가 특별한 임무를 수행하면서 행복과 기쁨을 발견했기 때문입니다. 뭘 배울 수 있죠? 첫째로, 다윗은 여호와에 대한 확고한 믿음이 있었기 때문에 압력을 견딜 수 있었습니다. 둘째로, 다윗은 여호와와 친밀한 관계를 맺고 있었기 때문에 참을성 있게 그분을 기다릴 수 있었습니다. 셋째로, 하느님의 충실한 종이 겸손히 여호와께 도움을 구할 때 그분의 충성스러운 사랑은 압력을 견디는 데 꼭 맞는 힘을 줍니다. 생각해 볼 점이 더 있습니다. 다윗이 시련 속에서 한 경험은 다른 사람들에게도 도움이 되었습니다. 요나는 큰 물고기 배 속에 있을 때 시편 31편의 말을 인용했죠. 예레미야도 많은 어려움을 겪으면서 시편 31편의 내용과 비슷한 말을 여러 차례 했습니다. 그리고 하느님의 아들이신 예수 그리스도께서도 형주에서 돌아가실 때 시편 31:5의 다윗의 말을 마지막으로 남기셨습니다. 분명 예수께선 그 말씀을 여러 번 묵상하셨을 것입니다. 네, 다윗, 요나, 예레미야, 예수, 그리고 그 밖의 많은 사람들이 여호와를 온전히 신뢰했을 때 그분은 그들이 압력을 이겨 내는 데 꼭 맞는 힘을 늘 주셨습니다. 여러분에게도 그러실 겁니다. 결론을 말씀드리면 외부의 압력이 얼마나 큰지는 사실 중요하지 않습니다. 압력에 영향을 받지 않게 하는 것이 중요하죠. 그 압력이 여호와와의 관계에, 그분께 드리는 숭배와 봉사에, 그리고 여러분들 사이에 영향을 미치지 않게 하십시오. 그렇게 한다면 외부의 압력이 있더라도 여러분은 계속 하늘의 아버지와 가까워질 것입니다. 마리아나 해구에서 번성하는 생명체들은 여호와께서 창조물이 압력에 잘 대처하도록 자신의 무한한 능력을 사용하실 수 있다는 멋진 예입니다. 기도하고 믿음과 참을성을 보이면 여호와께서는 언제나 상을 주십니다. 문제들은 사라질 겁니다. 하늘의 아버지 곁에 머물러 있으십시오. 그러면 여러분은 단지 압력을 견뎌 내는 정도가 아니라 더 나아가 영적으로 번성하게 될 것입니다. 정말 의미 깊은 연설을 해 주셨습니다. 코손 형제. 참으로 감사합니다. 이제 세 번째 인터뷰 영상을 보실 텐데요, 스리랑카에서 지부 위원으로 일하고 있는 형제의 인터뷰입니다. 이 형제는 길르앗 제146기 학급을 졸업했습니다. 바로 네 학급 전이죠. 형제는 지부 구역을 안정시키고 강화하기 위해 자신의 특성을 다듬을 필요가 있다는 것을 깨달았습니다. 길르앗 훈련이 그렇게 하는 데 어떻게 도움이 되었는지 형제의 말에 귀를 기울여 보시죠. 시바쿠마란 형제 부부는 스리랑카로 돌아갑니다. 길르앗의 좋은 점은 여호와께서 인류를 어떻게 대해 오셨는지 그 광대한 역사를 배울 수 있다는 거죠. 그걸 배우면 정말 겸손해져요. 제가 얼마나 미소한 존재인지, 여호와의 조직에서 얼마나 작은 역할을 수행하는지 깨닫게 됩니다. 길르앗에 가기 전에는 제가 사랑이 많은 사람이라고 생각했어요. 우린 늘 사랑 많은 사람이 되길 바라니까요. 그런데 수업을 받으면서 제가 놓치고 있는 게 있다는 걸 알게 됐습니다. 제가 어떤 형제 자매들은 미처 유의하지 못했던 거죠. 그걸 알게 되면서 중요한 걸 배웠습니다. 뭐, 연설을 잘하는 것도 좋겠지만, 형제들에게 정말로 필요한 건 개인적인 관심입니다. 형제들을 위해 시간을 내주고 여호와께서 그들을 깊이 사랑하신다는 걸 이해하도록 도와주어야 합니다. 수업 시간에 많이 들었던 단어 하나는 “자비”입니다. 이스라엘의 많은 잘못에도 여호와께선 계속 흠을 잡지 않으시고 그들이 돌아오기만을 바라셨죠. 정말 훌륭한 교훈이 됩니다. 배운 게 있는데, 전 감독자로서 늘 이런 자문을 하려고 합니다. ‘나는 비평할 것인가? 아니면 칭찬할 것인가?’ 솔직히 말하면 길르앗에 가기 전에 저는 베델 숙소를 감독하면서 엄격하고, 좀 깐깐하고 인색한 인상을 줬던 거 같아요. 하지만 수업을 받으면서 변할 필요가 있다는 걸 깨달았습니다. 더 관대하고 자비로운 사람이 되어야 했죠. 한 강사가 이렇게 말했던 게 지금도 기억나는데요, 습관적으로 안 된다고 말하기가 참 쉽다고 하셨죠. 하지만 가능하면 언제나 된다고 말하고, 형제들을 도와주라고 배웠습니다. 길르앗 교육을 한마디로 요약하자면, 여호와를 사랑하고 이웃을 사랑하라는 예수의 말씀으로 요약할 수 있죠. 길르앗에 대해 생각할 때마다 느끼는 건데요, 배운 걸 하나하나 실천하고 제 자신을 여호와의 뜻에 맞게 변화시키려면 아직도 갈 길이 멀구나 하는 생각이 듭니다. 한참 멀었죠. 그래서 노력 중입니다. 곧 졸업할 여러분들도 임지로 가서 형제 자매들을 어떻게 강화할 수 있을지 그 방법을 찾기 위해 노력하시기 바랍니다. 형제의 겸손한 태도가 참 격려적이었죠. 이제 길르앗 강사이자 교습 위원회 보조자이신 마크 누매어 형제의 연설을 들어 보겠습니다. 형제가 하실 연설의 제목은 “내가 매달리니 당신이 잡아 주십니다”입니다. 누매어 형제. 이 연설을 통해 충성스러운 사랑이 어떻게 견딜 힘을 주는지 살펴보겠습니다. 여러분은 이 특성, 충성스러운 사랑의 힘으로 여호와를 신뢰하며 앞으로 닥치게 될 많은 시련과 어려움을 이겨낼 수 있을 것입니다. 아마 필기 시험에 나왔던 충성스러운 사랑의 정의를 기억하실 겁니다. 충성스러운 사랑이란 헌신적인 마음과 깊은 애착에서 우러나온 사랑을 가리킵니다. 다윗왕은 충성스러운 사랑을 묘사했죠. 시편에서 그와 여호와 사이의 사랑을 이렇게 말했습니다. 63:8. “내가 당신에게 매달리니 당신이 오른손으로 굳게 잡아 주십니다.” 바로 이게 충성스러운 사랑이죠. ‘내가 매달리니 당신이 잡아 주십니다.’ 1세기에 살았던 한 여자는 여호와께 매달리는 아주 뛰어난 본을 보였습니다. 그는 안나입니다. 안나는 어떤 본을 보였을까요? 성경 누가복음 2장을 펴 보시죠. 36절과 37절을 읽고, 배우고 적용할 점이 무엇인지 알아보겠습니다. “그리고 여예언자 안나가 있었는데, 바누엘의 딸로서 아셀 지파에 속해 있었다. 이 여자는 나이가 많았는데, 결혼한 뒤 7년 동안 남편과 함께 살다가 과부가 되어 이제 84세였다. 그는 빠지지 않고 성전에 나왔으며, 단식하고 간구하며 밤낮으로 신성한 봉사를 드렸다.” 이게 전붑니다. 우리가 안나에 대해 알고 있는 게 여기 다 있는데 누가가 기록했죠. 안나는 누가의 기록에서 84세로 나옵니다. 따라서 예수의 제자가 될 정도로 오래 살지는 못했을 겁니다. 또 성령으로 기름부음받거나, 왕국의 좋은 소식을 전하지도 못했겠죠. 이게 답니다. <i>만일</i> 여기서 멈춘다면요. 하지만 더 조사해 본다면 무엇을 배울 수 있을까요? 한번 알아보시죠. 안나는 기원전 86년경에 태어났습니다. 그가 23살이었을 때, 예루살렘은 폭력과 분열로 가득했습니다. 마카베오 가문의 지도자와 같은 유대 지도자들이 싸움을 벌이자 질서를 회복하려고 폼페이우스가 이끄는 로마군이 왔고, 그 과정에서 약 1만 2000명의 유대인이 사망했다고 합니다. 어쩌면 안나의 남편도 이때 죽임을 당했을지 모르죠. 안나가 47살이었을 때, 로마는 헤롯을 유대의 왕으로 임명합니다. 헤롯이요? 그는 다윗의 후손이 아니었고 이스라엘 사람도 아니었습니다. 에돔 사람이었죠. 에돔 사람들은 참숭배의 오랜 적이었습니다. 그런 데다가, 위선적인 유대교 지도자들은 안나 같은 과부를 포함해 사람들의 삶을 힘들게 만들었습니다. 안나는 자신이 소중히 여기는 곳인 여호와의 “기도하는 집”이 “강도의 소굴”이 되는 것을 보게 됩니다. 순결한 숭배가 시들어 가고 있었습니다. 안나는 어떻게 했죠? 안나는 실망해서 이런 생각을 했을까요? ‘난 평생 동안 참숭배를 옹호했어. 메시아가 오고 예언들이 성취될 거라고 믿었지. 날마다 성전에 가고 할 수 있는 건 다 했는데, 상황은 나빠지기만 했어. 남편도 죽고, 에돔 사람이 성전을 재건하고 있잖아. 어떻게 된 거지? 여호와께서 우릴 버리신 건가? 나도 그분을 떠나야 하나?’ 안나는 상심해서 다 포기해 버릴 수 있었지만, 그러지 않았습니다. 그 이유가 무엇일까요? 여호와에 대한 충성스러운 사랑 때문이죠. 깊이 뿌리내린 그 사랑이 견딜힘을 주었던 겁니다. 그래서 그런 상황 속에서도 계속 여호와께 매달릴 수 있었습니다. 안나는 최선을 다해 여호와를 섬기기로 결심했습니다. 그래서 어떻게 했나요? 37절을 다시 보시죠. “그는 빠지지 않고 성전에 나왔으며, [올바른 장소죠.] 단식하고 간구하며 [올바른 태도죠.] 밤낮으로 신성한 봉사를 드렸다.” 올바른 일이죠. 안나는 올바른 장소에서 올바른 태도로 올바른 일을 했습니다. 연약해 보이는 안나가 가장 친밀한 벗인 여호와께 매달리는 것을 아무것도 막을 수 없었습니다. 사실상 이렇게 말한 거죠. “여호와여, 제가 당신께 매달립니다.” 그분은 그 충성스러운 사랑을 보셨습니다. 2:38을 보면 부모가 아기 예수를 성전에 데려왔을 때, 안나가 거기 있었다는 걸 알 수 있습니다. 아기를 보고 안나가 어떻게 했는지 38절을 보시죠. “그가 가까이 와서 하느님께 감사를 드리며, 예루살렘의 구출을 기다리고 있는 모든 사람에게 그 아이에 대해 말했다.” 안나가 얼마나 기뻤을까요? 메시아가 될 아기를 보고, 어쩌면 안아 보기까지 했을 때 얼마나 기뻤겠습니까? 이 연로한 여자가 자기 생애에 있을 거라곤 전혀 기대하지 못한 일이었죠. 눈앞의 이 아이는 증거였습니다. 여호와께서 자신의 백성을 버리지 않으셨다는 실제적이고 분명한 증거였죠. 그분은 안나도 버리지 않으셨습니다. 그러니까 안나만 여호와께 매달린 게 아니라 여호와께서도 안나를 잡아 주시고, 그리고 또 축복해 주셨죠. 이게 충성스러운 사랑입니다. 안나의 믿음의 본은 아주 잘 알려져 있어서 약 50년이 지난 뒤에, 약 50년 뒤에 누가가 그에 관한 기록을 남겼습니다. 누가는 누구에게서 이 정보를 얻었을까요? 마리아나 나이 든 분들에게 이런 말을 들었을까요? ‘안나라는 여자가 있었는데 늘 성전에 와서 떠나질 않았지.’ 우린 알 수 없죠. 우리가 아는 것은 여호와께서 누가에게 영감을 주셔서 그분의 말씀에 안나의 삶에 관한 기록을 하게 하심으로 우리가 교훈을 얻게 하셨다는 것입니다. 그리고 약 2000년이 지난 지금도 헌신적인 마음과 꺾을 수 없는 충절을 나타낸 안나는 학생 여러분이 따라야 할 훌륭한 본으로 사용되고 있습니다. 안나의 본에서 무엇을 배울 수 있습니까? 소중한 누군가나 무언가를 잃게 될 때, 또는 다른 사람의 불완전성 때문에 힘들 때가 있을지 모르죠. 마음의 상처를 받거나, 살면서 예상치 않게 달갑지 않은 변화를 겪게 될 때, 또는 조직 내에서 불공정을 당하거나 심한 오해를 받았다고 느낄 때가 있을지 모릅니다. 그럴 때 여러분은 어떻게 하시겠습니까? 여호와께 매달리십시오. 그분이 여러분을 잡아 주실 것입니다. 여호와께 매달리면 잡아 주시죠. 한 예로, 외국어 밭에서 봉사하던 한 형제 생각이 나는데요. 이 형제는 오해가 있어서 장로의 특권을 잃게 되었습니다. 형제는 부당한 결정이라고 느껴 몹시 상심했죠. 하지만 그와 그의 아내는 여호와께 매달리기를 중단하지 않고 영적 활동을 계속했습니다. 얼마 후 지역 대회에서 어떤 형제가 다가오더니 연설 잘 들었다고 인사를 하는 것이었습니다. 그런데 장로였던 이 형제는 청소 자원봉사는 했지만 연설은 하지 않았죠. 다가온 그 형제는 이렇게 말했습니다. “형제가 보여 주신 미소와 긍정적인 태도는 훌륭한 연설 같았습니다. 충성에 관한 그 연설은 이해하기 쉽고 분명했죠.” 장로였던 형제는 이렇게 얘기합니다. “그 경험을 통해 우리 부부가 배운 건 어려움이나 불행한 일이 있더라도, 그런 일 때문에 영적으로 위태로워지면 안 된다는 것입니다. 우리는 거부당하고, 실패하고, 오해 받는 것을 우리 모두가 겪는 정상적인 삶의 일부로 보게 되었습니다. 우리는 주저앉지 않고 발전했습니다.” 네, 이 부부는 자신들이 겪는 문제 너머를 보았고 여호와께 매달렸습니다. 그들은 안나를 본받았습니다. 이 부부는 ‘빠지지 않고 참숭배를 드렸으며 [올바른 장소였죠.] 밤낮으로 신성한 봉사를 드렸습니다.’ 올바른 일이었죠. 또 ‘단식하고 간구했다’고 했는데, 그들도 때론 기도하며 눈물을 흘렸지만 올바른 태도를 유지했죠. 여호와께서는 그들을 잡아 주시고 손을 놓지 않으셨습니다. 형제는 여전히 외국어 봉사를 하는데, 다시 장로가 되었고 격려적인 연설을 하고 있습니다. 그럼 오늘 이 연설에서 무엇을 기억해야 할까요? 이걸 기억하시기 바랍니다. 여러분이 앞으로 시련을 겪을 때, 분명 겪게 되겠죠. 살면서 어려움을 겪을 때, 그런 일은 항상 생기죠. 그럴 때, 올바른 장소에서 올바른 태도로 올바른 일을 하십시오. 그렇게 하는 것은 이처럼 말하는 것입니다. “여호와여, 내가 매달리니, 오른손으로 굳게 잡아 주십시오.” 정말 감사합니다. 누매어 형제. 우리 모두를 위한 훌륭한 본을 알려 주셔서 감사합니다. 이제 마지막으로 서아프리카 가나에서 봉사하는 데이비드 존스 형제와 린 존스 자매 부부와의 인터뷰 영상을 함께 보시겠습니다. 그들은 1993년 9월에 제95기 학급을 졸업하고 동아프리카에 있는 케냐로 임명되었습니다. 이 부부는 부룬디에서도 8년간을 섬겼죠. 현재는 가나에서 봉사하고 있고 존스 형제는 그곳에서 지부 위원으로 섬기고 있습니다. 이 부부를 기억하는 분들이 계실 텐데요, 「땅 끝에 이르기까지」 비디오에서 이 부부가 졸업한 학급이 나왔기 때문이죠. 이 비디오는 길르앗 성서 학교 50주년을 기념하여 제작된 것이었습니다. 이 비디오를 통하여 우리는 많은 것을 알게 되었죠. 그때 이후로 길르앗 학교의 목적이 바뀌긴 했지만, 이 부부의 진심 어린 이야기를 들어 보면 그들이 임지에서 형제들을 강화하고 안정시키는 역할을 해 왔다는 것을 분명히 알 수 있습니다. 영상을 함께 보시죠. 바로 오늘이 여러분 학생들에게 임명장을 나누어 주는 날입니다. 임명장을 받는 날 아침 우리는 아침 숭배에 나갔습니다. 그리고 나선 줄 서서 임명장을 기다려야 했죠. 긴장이 되고 흥분이 되면서, 속이 울렁거리고 떨렸습니다. 재라스 형제가 무엇이라고 말하든 형제의 입에서 나오는 다음 말이 우리의 여생을 좌우할 것이기 때문이었죠. 처음 임지를 받은 게 벌써 28년 전이라는 게 믿기지가 않아요. 길르앗 훈련은 상황이 순탄치 만은 않을 거라는 걸 이해하게 도와줬어요. 또 그럴 때 너무 불안해하지 말고 침착하게 여호와를 신뢰해야 한다는 것도요. 길르앗 수업 중 가장 기억에 남는 부분은 복음서와 예수 그리스도에 관해 다루는 내용이었습니다. 예수께선 항상 친절하셨고, 사람들을 대할 때 늘 합리적인 태도를 보이셨습니다. 그래서 수업 시간에 강조한 점은 자세한 지식보다는 예수께서 다른 사람들을 대하신 방법을 어떻게 본받을 수 있는지였죠. 몇 가지 표현이 기억나네요. ‘사람이 효율성보다 중요하다’, ‘친절은 언제나 옳은 일이다’와 같은 말들이죠. 오랜 세월이 지난 지금도 잊지 않고 있어요. 연구하는 방법도 배웠어요. 성경에 나오는 여러 가지 많은 원칙들을 기억할 수 있도록 가르쳐 주었죠. 그렇게 해서 어떤 어려움을 만나든 어떤 상황에 처하든 배운 원칙들 중에서 그 상황에서 꼭 알맞는 원칙을 적용할 수 있도록 하는 것입니다. 물론 수업 시간에는 많은 내용을 배우고 기억하느라 바쁘죠. 배운 걸 언제 어떻게 사용하게 될진 모르지만 원칙들을 저장해 뒀다가 필요할 때 언제든 꺼내 쓰는 방법을 배우게 돼요. 예를 들면 한 가지 수업이 생각나는데, “그리스도께서도 자신을 기쁘게 하지 않으셨다”는 로마서 15:3의 원칙을 분석한 강의였어요. 이 강의에서 배운 걸 적용한 일이 기억나는데, 저희는 야외 선교인으로 한동안 일한 뒤에 여행하는 일을 하라는 임명을 받았습니다. ‘내가 정말 이 일을 할 수 있을까?’ 하는 생각이 들었죠. 그때 ‘그리스도께서 자신을 기쁘게 하지 않으셨다’는 로마 15:3이 떠올랐어요. 나 자신이 아니라 여호와의 뜻을 행하고 사람들을 섬기는 게 중요하죠. 그렇게 하니까 더 큰 그림을 보게 됐고, 예수께서 하신 것처럼 저도 제 자신을 기쁘게 하는 것이 아니라 형제 자매들을 앞자리에 둬야 한다는 걸 깨달았습니다. 사실, 걱정과는 다르게 순회 봉사가 너무 즐거워서 3년간의 임명이 끝났을 때 그만두고 싶지가 않더라고요. 수업을 받을 땐 보통 그 가치를 온전히 깨닫지 못하죠. 그런데 시간이 지나면서 보니까 길르앗 학교 수업 때 배운 교훈들을 생활하면서 제가 적용하고 있더라고요. 오랜 시간이 지났지만 그동안 그 교훈들이 제 사고방식을 틀 잡아 왔던 겁니다. 길르앗 학교에서 배운 교훈들이 제 인생과 성품에 아주 큰 영향을 미쳤습니다. 줄 서서 임지를 기다리던 때가 아직도 눈앞에 생생해요. 그때 전 너무 긴장해서 속이 다 울렁거렸죠. 지난 28년간의 세월을 돌이켜 보면 후회는 한순간도 없습니다. 많은 형제 자매들과 함께 일하면서 다양한 임명을 수행했어요. 지난 세월의 경험을 그 어느 것과도 바꾸지 않겠다고 자신 있게 말할 수 있습니다. 지금까지 우리는 풍성한 영적 잔치를 잘 즐겼습니다. 하지만 끝난 게 아닙니다. 졸업생들은 임지에서 형제 자매들에게 큰 축복이 될 것입니다. 졸업식의 2부와 3부도 이번 달 중으로 jw.org에서 보실 수 있습니다. 나머지 프로그램도 크게 유익할 거라 확신합니다. 이번 달 방송을 마치기 전에 타히티로 가 보실까요? 타히티는 사람이 사는 118개의 섬으로 구성된 프랑스령 폴리네시아의 주도입니다. 이곳은 산과, 폭포들, 그리고 백사장으로 둘러싸인 환초들이 있는 아름다운 곳입니다. 많은 생물이 이곳에서 살아갑니다. 물속에는 쥐가오리가 유유히 헤엄치고, 땅에는 아름다운 꽃들이 만발합니다. 아름다운 자연 경관뿐만 아니라 이곳 사람들의 친절한 태도도 이곳을 아름답게 만듭니다. 바이마 회중의 우리 형제 자매들은 하느님의 말씀의 놀라운 소식을 전하는 일을 중심으로 살고 있습니다. 봉사 구역은 시내에서 산들과 외따로 떨어진 아파타키섬과 리키티아까지 걸쳐 있습니다. 해변에서 동네 어부에게, 큰 항구에서 외국에서 온 선원에게 증거합니다. 그들의 노력은 성공을 거두고 있습니다. 바이마 회중의 형제 자매들의 숫자는 107명인데, 이들이 사회하는 성서 연구의 숫자도 107건입니다. 회중 성원들이 전 세계에 있는 여러분에게 따뜻한 사랑과 안부를 전합니다! 지금까지 여호와의 증인의 세계 본부에서 JW 방송이었습니다!