차를 타고 여행할 계획을 한다고 상상해 보십시오. 필요한 게 다 있는데, 지도도 있고, 차도 준비됐고, 연료도 충분하죠. 하지만 출발하기 전에 꼭 알아야 할 것 있는데, 바로 목적지입니다. 네, 목적지를 모른다면 어떤 길로 가야 할지 알 수 없을 겁니다. 우리가 하는 봉사도 그런 여행과 비슷하다고 말할 수 있습니다. 사도 13:48의 말씀처럼, 우린 “영원한 생명을 얻기에 합당한 성향을 가진 사람들”을 늘 찾아다닙니다. 우린 봉사 도구함의 모든 도구를 포함해서 이 여행에 필요한 걸 다 갖고 있습니다. 그런데 이 여행의 목적지는 어디입니까? 우리가 봉사에서 달성하고자 하는 가장 중요한 목표는 무엇입니까? 출판물을 전하는 것입니까? jw.org를 사람들에게 알리는 것입니까? 재방문을 하는 것입니까? 성서 연구를 시작하는 것입니까? 사람들에게 성경을 가르치는 것입니까? 아니면 사람들을 예수 그리스도의 제자로 삼아 침례를 주는 것입니까? 각각의 목표가 중요하지만 그중 어떤 목표가 가장 중요할까요? 우리가 가야 할 목적지는 어디입니까? 예수께서는 마태복음 28:19, 20에서 그 점을 이렇게 알려 주셨습니다. 함께 보실까요? “그러므로 가서 모든 민족의 사람들을 제자로 삼아, 아버지와 아들과 성령의 이름으로 그들에게 침례를 주고 내가 여러분에게 명령한 모든 것을 지키도록 가르치십시오.” 네, 우리의 목적지는 침례받은 제자를 만드는 것입니다. 호별 방문을 하든, 출판물을 전하든, 우리의 웹사이트를 알려 주든, 재방문을 하든, 성서 연구를 사회하든, 우리는 침례받은 제자를 만드는 것을 최종 목표로 삼아야 합니다. 왜 침례가 중요합니까? 간단히 말해, 구원받으려면 침례가 꼭 필요하기 때문입니다. 성경 베드로 전서 3:21에서는 이렇게 알려 줍니다. “침례가 (육체의 불결함을 없앰으로써가 아니라 하느님께 선한 양심을 요청함으로써) 예수 그리스도의 부활을 통해 지금 여러분을 구원하고 있습니다.” 따라서 관심 있는 사람을 처음 만날 때부터 그를 침례받은 제자로 만드는 것을 계속 우리의 목표로 삼아야 합니다. 우리와 성서 연구를 하는 사람에 관해 「왕국 봉사」 1977년 12월호에선 이렇게 알려 줍니다. “우리의 토론은 장래의 제자, 그리하여 장차 믿음 안에서 형제 또는 자매가 될 사람으로서 그 연구생에게 진정한 <b><i>개인적</b></i> 관심을 반영해야 한다.” 우리가 침례받은 제자를 만드는 최종 목표를 확고히 염두에 두지 않는다면, 샛길로 빠지게 될 수 있습니다. 그 한 가지 예로, 다음 동영상에 나오는 형제가 어떤 문제를 겪고 있는지 보시기 바랍니다. 이 형제의 상황에 공감이 되지 않으십니까? 단지 우릴 좋아해서 반기는 사람을 재방문한 경우가 있으신가요? 아마 수개월, 심지어 수년 동안 출판물을 전했지만 영적으로 발전하는 데는 진지한 관심을 나타내지 않았을지 모릅니다. 그것이 왜 문제입니까? 그 사람이 그리스도 예수의 제자가 되는 데 관심이 없는 사람일 수 있기 때문입니다. 그러므로 “영원한 생명을 얻기에 합당한 성향을 가진” 사람들을 찾는 데 우리의 시간을 사용하는 것이 더 나을 것입니다. 물론, 우리 웹사이트로 주의를 이끄는 JW.ORG 카드나 출판물을 전하는 것이 중요하지 않다는 말이 아닙니다. 우리의 봉사 도구함에 있는 이런 도구들은 다 목적을 갖고 있죠. “합당한 성향을 가진” 사람들의 마음에 이르는 데 중요한 역할을 할 수 있습니다. 따라서 여호와의 조직이 제공하는 이런 도구들을 계속 잘 활용하시기 바랍니다. 동시에, 관심 있는 사람과 성서 연구를 시작하는 목표를 결코 잊지 마십시오. 또한 ‘사람들을 제자로 삼아 침례를 주라’는 최종 목표도 잊지 마십시오. 여러 해 동안 성서 연구를 해 왔지만, 발전하지 않는 연구생의 경우는 어떨까요? 교회에 계속 나가고 그리스도인 집회에 참석하는 데는 진실한 관심이 없습니다. 어떤 사람들은 단지 성경을 배우는 것을 좋아하기 때문에, 성서 연구를 받아들입니다. 물론 우린 사람들에게 성경을 가르치는 걸 좋아하죠. 하지만 기억해야 할 점은 단지 성경을 가르치는 것 자체가 우리의 주된 목표는 아니라는 점입니다. 이것도 샛길로 빠지는 게 될 수 있죠. 사실, 성경을 높이 평가하고 성경에 대해 배우는 것을 좋아하지만 예수의 침례받은 제자가 되는 데는 관심이 없는 사람들이 있습니다. 세상에는 성경에 관한 교육은 많이 받았지만 그리스도 예수의 제자는 되려고 하지 않는 성서 학자들이 아주 많습니다. 예를 들어, 한 성서 학자는 총 세 군데의 신학교를 거치면서 성서와 종교에 관해 많은 교육을 받았습니다. 그는 종교학 박사 학위를 취득했고, 성경에 쓰인 그리스어에 대한 지식도 해박합니다. 성경 관련 서적도 30권이나 집필했죠. 그런데도 그는 자신이 “불가지론자이자 무신론자”라고 했습니다. 따라서 단지 성경을 가르치는 것이 우리의 주된 목표는 아닙니다. 우리는 사람들이 하느님에 대한 믿음을 기르고, 그분과 개인적인 관계를 맺어서, 헌신과 침례라는 목적지를 향해 나아가도록 돕기를 바랍니다. 따라서 성서 연구생이 잘 발전하고 있는지 솔직히 검토해 보아야 합니다. 연구생은 단지 지식만 섭취합니까? 연구할 내용을 미리 준비합니까? 자기 말로 마음에서 우러나와 대답합니까? 배운 내용에 따라 자신의 생활을 변화시키고 있습니까? 그리스도인 모임에 참석해서 유익을 얻고 있습니까? 그렇지 않다면, 「왕국 봉사」 1988년 10월호에 나온 다음과 같은 조언을 따를 수 있습니다. “만일 <b>합리적인</b><b> </b><b>기간이</b><b> </b><b>지나도록</b> 참을성 있게 도와 왔는데도 연구생이 의미 있는 발전을 하지 않는다면, 합당한 사람을 찾는 일에 더 유용하게 시간을 사용하는 것이 최상책일 수 있다. 상황에 따라서는, 연구를 중단하는 것이 현명할 수도 있다.” 그런데 누구와 성서 연구를 할지 선택하는 것이 왜 그렇게 중요합니까? 아무도 없는 집이나 관심이 없는 사람을 찾아가는 것보다는 비생산적인 연구라도 하는 게 더 낫지 않을까요? 그 답으로 마태복음 10:11-13에 나온 예수의 말씀을 읽어 보겠습니다. 제자들에게 어떻게 봉사할지 가르쳐 주시면서 이렇게 말씀하십니다. “어떤 도시나 마을에 들어가든지 그곳에서 합당한 사람을 찾아내고, 떠날 때까지 거기에 머무르십시오. 집에 들어갈 때에 집안사람들에게 인사하십시오. 그 집이 합당하면 여러분이 비는 평화가 그 집에 이를 것이고, 합당하지 않으면 그 평화가 여러분에게 돌아올 것입니다.” 이 말씀과 일치하게, 우리는 예수께서 가르쳐 주신 대로, 합당한 사람, 즉 “영원한 생명을 얻기에 합당한 성향을 가진” 사람에게 주의를 집중해야 합니다. 물론, 균형이 필요합니다. 우린 재방문하거나 연구하는 사람에게 참을성을 보여야 하는데, 모든 사람이 같은 속도로 발전하지는 않죠. 하지만 사람들을 재방문하거나 연구하면서 우리의 목표 즉 목적지가 ‘사람들을 제자로 삼아 침례를 주는 것’임을 잊지 말아야 합니다. 그 목표를 분명히 염두에 둔다면, 우리가 목적지를 향해 잘 가고 있는지, 아니면 샛길로 빠지고 있는지 알게 될 겁니다. 이런 예를 들어 보겠습니다. 활주로에 있는 비행기를 생각해 보십시오. 그 비행기는 여러분이 방문하는 사람과 같은데, 성경의 소식에 진실한 관심을 나타내는 것 같습니다. 이 상황에서의 단기 목표는 활주로에서 이륙해서 성서 연구를 시작하는 것입니다. 연구가 시작되면, 비행기는 날기 시작한 것이죠. 하지만 일단 비행기가 이륙하면 목적지에 눈을 고정해야 합니다. 그냥 계속 공중에 떠 있기만 할 수는 없죠. 우리의 목표는 침례받은 제자를 만드는 것입니다. 만약 합리적인 시간이 지났는데도 연구생이 발전하지 않는다면, 어떻게 해야 합니까? 그런 연구를 계속하는 것은 그냥 공중을 빙빙 도는 것과 같습니다. 계속 공중에 떠 있기만 할 뿐 아무 곳으로도 가지 못하는 비행기와 같죠. 어느 한 곳이든 착륙을 해야 하는데, 침례받은 제자라는 목적지에 도착하든지, 아니면 연구를 중단하든지 해야 합니다. 그런데, 연구생이 침례라는 목적지에 도착하지 못하게 방해하는 것이 있다면 어떨까요? 세상 축일을 지키는 일이나 흡연과 같은 불결한 습관에 빠져 있다면요? 다음의 짤막한 동영상을 같이 보시겠습니다. 이 형제가 흡연 습관을 극복하기 위해 기도로 여호와께 도움을 청했다는 점에 유의하셨나요? 이 형제는 담배를 끊는 데 필요한 믿음을 기르기 위해서 여호와 하느님과의 개인적인 관계를 발전시켜야 했습니다. 마찬가지로 우리는 연구생들이 여호와와 개인적인 관계를 발전시키도록 도울 필요가 있습니다. 그래야 연구생들이 침례로 나아가는 데 방해가 되는 장애물들을 극복할 수 있을 것입니다. 그런데, 현재 성서 연구를 사회하고 있지 않다면 어떨까요? 성서 연구생이 침례받게 돕는 훌륭한 경험을 해 본 적이 없다면 어떨까요? 그럼 여호와께 드리는 여러분의 봉사는 가치가 없는 걸까요? 그렇지 않습니다. 우리는 봉사의 직무에서 각자의 몫을 하고 있는 것입니다. 고린도 전서 3:6, 7에서 사도 바울이 한 이 말을 기억하십니까? “나는 심었고 아볼로는 물을 주었지만, 자라게 하신 분은 하느님이십니다. 그러므로 심는 사람이나 물을 주는 사람은 아무것도 아닙니다. 오직 자라게 하시는 하느님만이 중요합니다.” 따라서 여러분이 하는 역할을 절대 과소평가하지 마십시오. 바울이 말했듯이, 봉사에서 거두는 성과는 모두 함께 이룬 것이죠. 침례까지 발전한 사람은 연구 사회자의 노력만으로 그렇게 된 것이 아닙니다. 다른 사람들도 그 일에 기여했죠. 아마도 다른 누군가가 출판물을 전했거나 어떤 식으로든 증거한 것이 연구생이 처음에 흥미를 갖게 된 계기가 되었을 수 있습니다. 바울이 한 말을 기억하십시오. 여호와께서 “자라게 하시는” 분입니다. 바로 그분이 “영원한 생명을 얻기에 합당한 성향을 가진” 사람들을 자신에게 이끌고 계십니다. 사람들이 그리스도 예수의 제자가 되도록 돕는 일에서 우리가 여호와의 동료 일꾼이 된다는 것은 얼마나 큰 특권입니까! 우리가 이 목표에 계속 초점을 맞춘다면, 어떻게 하게 될까요? 단지 출판물을 전하거나 jw.org를 소개하는 것만으로 만족하지 않을 겁니다. 재방문을 하거나 성서 연구를 시작하는 것만으로도 만족하지 않을 겁니다. 언제나 우리의 주된 목표를 기억하도록 합시다. 사람들을 그리스도의 제자로 삼아 침례를 주십시오. 우리 중앙장로회는 “합당한 성향을 가진” 사람들이 예수의 침례받은 제자가 되도록 돕는 일에서 우리와 어깨를 나란히 하여 일하고 있는 여러분들을 여호와께서 풍성히 축복하시기를 바랍니다.