여호와의 사랑을 받는 소중한 종인 여러분에게 이렇게 이야기할 수 있는 기회를 갖게 되어 정말 기쁩니다. 잘 아시는 것처럼 우리는 이번 전염병으로 인한 상황을 오랫동안 인내하고 있습니다. 마스크를 쓰거나 사회적 거리를 유지하는 일을 그만하고 싶다는 생각이 드십니까? 사람들을 직접 만나고 싶다는 생각도 드실 겁니다. 전염병이 너무 오래 지속되다 보니 경계를 늦추거나 지금껏 지켜 온 방역 수칙을 조금 덜 지키고 싶은 마음이 생길 수도 있습니다. 하지만 여러분도 아시다시피 세계 여러 나라에서 감염자 수가 크게 증가하고 있습니다. 사실, 이번 전염병이 시작된 이래로 전 세계적으로 그 어느 때보다도 많은 사람이 이 바이러스에 감염되어 사망하고 있습니다. 지금은 경계를 늦출 때가 아닙니다. 잠언 28:14은 이렇게 알려 줍니다. “항상 조심하는 자는 행복하지만, 마음을 완고하게 하는 자는 재앙에 빠진다.” 우리가 보초를 서는 파수꾼처럼 “항상 조심”한다면 재앙에 빠지지 않을 것입니다. 이번 보고에서는 우리가 계속 조심해야 하는 이유가 무엇인지, 또 어떻게 그렇게 할 수 있는지 살펴볼 것입니다. 또 계속 조심하는 것이 유익하다는 것을 잘 보여 주는 경험담도 듣게 될 것입니다. 우선, 우리가 자신과 다른 사람들을 보호해야 하는 이유에 대해 생각해 보겠습니다. 지금껏 여러 달이 지났는데도 자신이나 가족이 코로나바이러스에 감염되지 않았다면 ‘나와 우리 가족은 바이러스에 걸리지 않을 거야’라고 생각하기가 쉽습니다. 하지만 성경은 우리에게 과신해서는 안 된다고 경고합니다. 고린도 전서 10:12에서는 이렇게 알려 주죠. “그러므로 서 있다고 생각하는 사람은 넘어지지 않도록 조심하십시오.” 이 원칙과 일치하게, 우리는 자신의 안전에 대해 과신하면서 ‘나는 괜찮을 거야’라고 생각해서는 안 됩니다. 우리가 조심하고 계속 유의해야 할 충분한 이유가 있습니다. 슬프게도, 12월 20일 기준으로 전 세계에서 7500명이 넘는 우리 형제 자매들이 코로나바이러스에 감염되어 사망했습니다. 소중한 가족과 친구를 잃은 형제 자매들을 생각하면 가슴이 아픕니다. 하지만 안타깝게도 이번 전염병으로 인한 끔찍한 피해는 아직 끝나지 않았습니다. 일부 지부들의 보고에 따르면, 지난 한 달 동안 감염된 형제들의 수가 그 이전 기간을 모두 합한 것보다 2배에서 3배가 많았습니다. 따라서 계속 조심해야 합니다. 다음 동영상에서, 계속 조심하며 경계를 늦추지 않는 것이 형제들의 안전을 지키는 데 어떻게 도움이 되었는지 크로아티아 지부의 피터 캐닝 형제의 말을 들어 보겠습니다. 6월 초에 크로아티아의 상황은 다시 정상으로 돌아오는 것처럼 보였습니다. 며칠 동안 나라 전체에 새로운 확진자가 한 명도 없었죠. 그래서 사업장과 식당이 다시 문을 열었고, 크로아티아에 다시 관광객들이 몰려왔습니다. 일부 형제들은 ‘공개 증거와 같은 봉사를 다시 할 수 있지 않을까’ 하고 생각했죠. 그런데 얼마 안 있어 중앙장로회는 모든 지부에 추가 지침이 있기 전에는 공개 증거를 재개하지 말라고 지시했습니다. 처음에는 이러한 지시가 이해하기 어려웠죠. 공개 증거를 할 수 있을 만큼 비교적 안전해 보였기 때문입니다. 하지만 그건 정말 지혜로운 지침이었죠. 몇 주 만에 크로아티아의 감염자 수는 증가하기 시작했고 지금은 매일 수천 명씩 늘어나고 있습니다. 이번 경험을 통해 조직의 지침에 면밀한 주의를 기울이고 기꺼이 순종해야겠다는 결심이 훨씬 더 강해졌습니다. 우린 경계를 늦추지 않습니다. 캐닝 형제의 말처럼 우리는 경계를 늦춰서는 안 됩니다. 우리의 안전을 지키는 데 무엇이 도움이 됩니까? 지난 6월에 「중앙장로회 보고 제4보」에서 모리스 형제는 우리가 지침으로 삼을 수 있는 세 가지 주요 원칙을 설명해 주었습니다. 그 내용은 그때에도 유익했지만 감염자 수가 급증하는 현재의 상황에서도 정말 유익합니다. 그 원칙들을 다시 살펴보실까요? 첫째, 생명을 소중히 여겨야 합니다. 현재의 방역 수칙이 불편할 수 있지만 그 덕분에 자신과 가족의 생명이 보호받게 된다는 것을 기억하십시오. 둘째, 정부 당국에 순종해야 합니다. 우리는 정부의 방역 지침을 따름으로 여호와의 마련에 존중심을 나타내고 이웃을 진심으로 사랑한다는 것을 보여 줄 수 있습니다. 셋째, 안일한 태도를 가져서는 안 됩니다. 현재 상황이 오래 지속되더라도 결코 경계를 늦추지 마십시오. 꼭 기억해야 할 훌륭한 원칙들입니다. 따라서 우리는 이렇게 자문해 보아야 합니다. ‘내가 내리는 결정은 생명을 소중히 여기고 있고, 정부 당국에 순종하고, 안일한 태도를 피한다는 걸 보여 주는가?’ 어떤 결정을 내리든 이 점을 기억하십시오. 우리가 내리는 결정은 자신뿐 아니라 가족과 형제 자매들과 이웃들에게도 영향을 준다는 것입니다. 정말 조심해야겠다는 생각이 들죠? 자신과 가족이 앞으로 어떻게 지낼지 또 무엇을 할지 고려할 때 기본 방역 수칙을 계속 따라야겠다고 결심하시기 바랍니다. 코로나바이러스가 퍼지는 방식과 감염을 피할 수 있는 방법을 기억하십시오. 그 점을 간단히 살펴볼까요? 보건 전문가들은 바이러스가 주로 공기를 통해 퍼진다고 말합니다. 따라서 바이러스에 감염된 사람이 기침을 하거나 재채기를 하거나 말할 때 심지어 숨을 쉴 때도 바이러스가 퍼질 수 있습니다. 바이러스에 감염된 사람은 자신에게는 아무런 증상이 나타나지 않더라도 다른 사람들에게 바이러스를 퍼뜨릴 수 있습니다. 다른 사람과 밀접 접촉을 할 경우에는 감염될 위험이 훨씬 높아집니다. 특히 사람이 많이 모이는 곳이나 실내에서 말이죠. 코로나바이러스 감염을 예방할 수 있는 가장 좋은 방법은 마스크를 쓰고 사람들과 거리를 두는 것입니다. 전염병을 예방할 수 있는 그 밖의 방법을 알아보려면 새로운 화이트보드 애니메이션을 시청해 보시기 바랍니다. 제목은 「전염병이 유행할 때 어떻게 해야 할까요?」입니다. 현재 이 동영상을 jw.org 웹사이트에서 영어로 볼 수 있고 곧 다른 언어들로도 볼 수 있을 겁니다. 꼭 시청해 보시기 바랍니다. 잘 아시는 것처럼 경각심을 유지하는 데는 노력이 듭니다. 하지만 어떤 유익이 있습니까? 앞서 살펴본 잠언 28:14의 말씀을 기억하시나요? “항상 조심하는 자는 행복하지만”이라고 했죠. 다음 인터뷰 동영상을 통해 미국의 한 현지 번역 사무실의 업무를 원격으로 지원하고 있는 루이즈 슬렌더 자매가 경각심을 유지하며 계속 조심함으로 어떤 유익을 얻었는지 살펴보시죠. 또한 코로나바이러스가 증인이 아닌 자매의 가족들에게 어떤 슬픈 결과를 가져왔는지 유의해 보시겠습니다. 저는 애리조나주의 투바시티라고 하는 나바호 지역에 살고 있습니다. 투바시티는 워낙 외딴곳이라 전염병이 시작되었을 때에 이곳까지는 퍼지지 않을 거라고 생각했죠. 그런데 가족 중 많은 사람이 감염됐어요. 전염병이 퍼지고 얼마 안 있어 가족 중 15명이 사망했죠. 그 후 가족 몇 명이 병원에 입원했어요. 그러니까 지금까지 35명이 사망했습니다. 아직도 일부 가족들이 아파서 병원에 입원해 있지요. 정말 마음이 아파요. 감당하기 힘든 일이니까요. 지금 저희 집에는 세 식구만 지내고 있어요. 집 밖으로 나가 누군가를 만나면 바이러스에 감염될 수 있죠. 가족들과 정말 오랜 세월을 함께 보냈는데 갑자기 이런 일이 일어나니까 정말 힘드네요. 저는 주변에 있는 어느 누구라도 바이러스에 감염되어 있을 수 있다고 생각해요. 그래서 사람들과 거리를 두죠. 전 병에 걸리고 싶지 않아요. 그래서 조심하고 있습니다. 성경을 읽어 보면 그렇게 해야 한다는 걸 알 수 있죠. 우린 깨끗한 백성이고 여호와의 백성이에요. 그러니까 우리는 깨끗해야 하죠. 마스크를 쓰고 손을 씻고 밖에서 가져오는 모든 물건을 닦습니다. 우편물까지도요. 코로나바이러스는 정말 위험한 전염병이에요. 사랑하는 사람들을 잃을 수도 있지요. 그건 정말 슬픈 일이에요. 코로나바이러스는 우리 가족을 비롯해 좋은 사람들의 생명을 많이 앗아 갔습니다. 그들은 지식도 많고 기술도 좋았어요. 직업도 있고 집도 있었지요. 그런데 이젠 그들이 사용하던 물건들만 남아 있어요. 그들의 밭을 돌볼 사람도 아무도 없지요. 씨를 뿌릴 사람도 없습니다. 밭을 일궈 놨는데 씨도 뿌리지 못하는 거죠. 그들의 집도 그들의 차도 그냥 그대로 남아 있습니다. 그러니까 우리가 받는 모든 경고는 정말 꼭 필요한 것들이에요. 그 경고를 따르는 건 아주 중요합니다. 슬렌더 자매 가족의 이야기를 들으니 정말 가슴이 아픕니다. 자매의 경험을 보면 계속 조심하는 것이 중요하다는 걸 알 수 있습니다. 지침을 잘 따르는 것이 슬렌더 자매와 남편과 아들에게 보호가 되었습니다! 오늘 우리는 어떤 점들을 살펴보았죠? 지금은 안전과 관련해 결코 방심하거나 긴장의 끈을 놓을 때가 아닙니다. 경계를 늦추지 마십시오. 우리 가족은 바이러스에 걸리지 않을 거라고 안심하지 마십시오. 물론 최선을 다했는데도 바이러스에 감염될 수 있습니다. 우리는 여러분과 여러분의 가족을 위해 기도합니다. 우리는 “아무도 ‘내가 병들었다’고 말하지 않을” 때가 올 것이라는 여호와의 약속이 성취되기를 정말 고대합니다. 계속 조심하고, 계속 회중과 밀접히 연합하고, 그리고 무엇보다도 계속 여호와와 가까운 관계를 유지하십시오. 우리는 여러분이 여호와의 도움으로 어떠한 어려움도 이겨 낼 수 있을 것이라고 확신합니다. 여러분께 중앙장로회의 따뜻한 인사를 전해 드립니다. 우리는 여러분 모두를 정말 사랑합니다. 지금까지 여호와의 증인의 세계 본부에서 JW 방송이었습니다.