환영합니다. 이번 달 프로그램을 함께하게 되어 기쁩니다. 제 좋은 친구인 리언 위버 형제가 함께 진행하실 겁니다. 어서 오세요! 저도 함께하게 되어 기쁩니다. 먼저 위버 형제에 관해 좀 소개해 드리죠. 제가 1990년에 베델에 초대받아 봉사부에 임명되었을 때 위버 형제가 감독자들 중 한 명이었습니다. 봉사부에서는 때때로 아주 어려운 문제들을 다뤄야 했고, 저는 종종 조언이 필요했습니다. 그럴 때면 늘 위버 형제에게 도움을 구했죠. 제가 형제의 사무실로 가면 형제는 하던 일을 멈추고 제 말을 잘 들은 다음 자신의 생각을 말해 주었습니다. 저는 봉사부에서 정말 소중한 경험을 했는데, 특히 위버 형제에게서 많은 걸 배웠습니다. 그래서 전 리언 위버 형제를 사랑하고 존경합니다. 위버 형제, 이번 달 프로그램을 좀 소개해 주실까요? 여러 해 전에 발네이브 자매는 여호와를 위해 더 많은 일을 하려고 선망받는 직업을 포기했습니다. 그 결정으로 자매의 삶이 어떻게 바뀌게 되었을까요? 또 새로운 연재 동영상을 보게 되실 텐데요. 여러분이 잘 알지 못했던 우리의 신권 역사에 대해 알려 줄 겁니다. 이번 달 방송도 아주 재미있을 것 같네요. 그러면 2021년 11월 JW 방송을 시작해 볼까요? 여호와께선 이사야를 통해 놀라운 약속을 하셨습니다. 바로 오늘날 성취되고 있죠. 이사야 60:17에 그 약속이 나옵니다. 함께 보시죠. “내가 구리 대신 금을, 철 대신 은을 들여오며, 나무 대신 구리를, 돌 대신 철을 들여올 것이다. 내가 평화를 네 감독자로, 의를 너의 작업 임명자로 삼을 것이다.” 여기 “감독자”, “작업 임명자”와 같은 표현을 보면 조직에 관해 얘기하는 것 같죠? 여호와께서는 이 성구에서 조직 마련이 점점 더 개선될 것을 기대할 수 있다고 말씀하신 것입니다. 여러분이 진리 안에 한동안 계셨다면 분명 이사야의 예언이 오늘날 성취되고 있다는 데 동의하시리라 생각합니다. 따라서 이번 방송에서는 2차 대전 이후로 개선된 조직상의 몇 가지 점들을 생각해 보겠습니다. 이 시기에 대해서는 많이들 아실 겁니다. 하지만, 오늘 할 얘기를 처음 듣는 분들도 계실 거고요. 살면서 직접 경험한 분들도 계실 겁니다. 그런 분들에겐 추억을 떠올릴 수 있는 시간이겠네요. 과거로 돌아가 보시죠. 재밌을 겁니다. 제가 정한 주제는 “그때를 기억하십니까?”입니다. 2차 세계 대전 전과 그 후 여러 해 동안 많은 회중들은 자체 왕국회관을 갖고 있지 않았습니다. 사실상 그 당시엔 개인 집이나 빌린 장소에서 모이도록 권고를 받았습니다. 그 이유는 빌린 곳이나 개인 집에서 집회를 보면 융통성을 발휘하기가 더 쉽다고 생각했기 때문인데, 예를 들면 모임 장소를 쉽게 옮길 수 있었죠. 하지만 여러 문제들이 있었습니다. 때때로 우리가 빌린 장소는 다른 단체들도 사용했기 때문이죠. 그래서 출판물, 잡지, 연대, 음향 장치 등을 놔두고 갈 수가 없었습니다. 집회가 끝나면 모든 걸 다 챙겨서 가져가야 했죠. 그게 다가 아니었습니다. 어떤 때는 아주 일찍 와서 청소를 해야 했는데, 앞서 사용한 사람들이 엉망으로 해 놓고 갔기 때문입니다. 거기다가 담배를 피는 사람들이 있었으면 더 골치가 아팠죠. 집회 전까지 담배 냄새를 없애기가 매우 힘들었습니다. 그 당시에는 사람들이 어디서나 담배를 필 수 있었는데, 실내는 물론 심지어 비행기 안에서도 담배를 피웠습니다. 우리에겐 큰 문제였죠. 다른 문제들도 있었습니다. 제가 살던 고향에서는 왕국회관이 생기기 전에 빌린 곳에서 집회를 봤습니다. 그런데 10월에는 핼러윈 장식이 되어 있었고, 12월에는 연단에 커다란 크리스마스 트리가 설치됐습니다. 하지만 치울 수가 없었죠! 제가 있던 캐나다에서는 모임 장소에 영국 왕과 왕비의 초상화와 영국 국기가 늘 걸려 있었습니다. 집회를 볼 때도 떼어 낼 수가 없었죠. 하지만 칭찬할 만하게도 많은 관심자들이 집회에 잘 참석했습니다. 그들에게는 집회 장소보다도 거기서 배우는 내용이 더 중요했던 것입니다. 그러다 자체 모임 장소를 갖기 시작했는데, 처음에는 회중들이 왕국회관을 직접 지었죠. 하지만 때때로 회중이 가진 돈으로는 땅밖에 살 수가 없어서 건물을 짓지 못했습니다. 회관을 지을 돈을 마련하기까지 여러 해가 걸리기도 했습니다. 어떤 경우는 회관을 지을 돈이 마련이 됐다 하더라도 건축 현장을 이끌어 갈 형제가 부족했습니다. 주말에 건축 현장에서 겨우 한두 명의 형제들이 열심히 일하기도 했습니다. 그들은 정말 끈기 있게 열심히 일했습니다. 오늘날에는 LDC에서 왕국회관 건축을 감독하며 자격 있는 자원봉사자들도 많습니다. 또 실용적인 왕국회관을 짧은 시간 안에 건축할 수 있죠. 집회는 어떠합니까? 여러 해 동안 신권 전도 학교, 봉사회, 회중 성서 연구, 파수대 연구는 모두 한 시간 정도였습니다. 공개 강연도 그랬죠. 하게 되면요. 사실 처음에는 공개 강연이 매주 있지 않았죠. 연사를 구할 수 있다면, 몇 주 동안 이어지는 4개 또는 8개의 연설을 들었습니다. 그런 뒤엔 한동안 공개 강연이 없었습니다. 왜 그랬을까요? 1943년까지는 신권 전도 학교가 시작되지 않았고, 형제들이 한 시간 연설을 할 역량을 기르려면 시간이 필요했기 때문입니다. 시간이 흐르면서 형제들은 훌륭한 공개 강연을 하게 됐습니다. 여러분은 공개 강연의 제목과 연사의 이름이 인쇄된 집회 초대장을 나눠 주던 때를 기억하십니까? 1959년까진 형제들만 신권 전도 학교에 등록했습니다. 몇 년 동안은 처음 몇 분간 학교에 등록한 형제들의 이름을 부르며 출석을 확인했습니다. 이름이 호명되면 “출석했습니다”라고 해야 했는데, “여기요”라고 말한 형제들도 있었습니다. 그러면 안 되는데 말이죠. 처음에는 주어진 지침에 따라, 고의적이고 습관적으로 한동안 결석을 한 사람은 학교 명단에서 삭제되었습니다. 후에 그러한 지침은 없어졌죠. 출석을 부르는 마련 때문에 저는 이런 일도 있었습니다. 저는 매주 회중에서 출석을 부를 때 저보다 나이가 살짝 더 많은 어린 형제들이 “출석했습니다”라고 대답하는 걸 들었습니다. 그래서 어느 날 저녁, 집회 후에 학교의 종 형제에게 다음 주부턴 제 이름도 불러 달라고 했습니다. 형제는 절 따뜻이 칭찬해 줬고 다음 주엔 제 이름도 불러 주었습니다. 집회 후에 모두가 절 축하해 줬는데, 전 이해가 안 됐죠. 출석했다고 말했을 뿐인데요. 문제는 제가 출석부에 이름이 올라 가면 연설을 해야 한다는 걸 몰랐다는 것입니다. 전 그냥 이름을 부르는 게 다인 줄 알았던 거죠. 두세 달 뒤인 1953년 4월 8일에 저는 처음으로 “세상의 종말을 선포함”이라는 주제로 8분간의 연설을 했습니다. 왜 8분짜리 연설을 했을까요? 그때는 신권 전도 학교 때 성경 낭독이 없었기 때문에 8분짜리 연설이 있었죠. 지금은 평일 집회 때 학생으로 등록하는 것이 무엇을 의미하는지 잘 알려 줍니다. 1950년에는 영어로 된 「그리스도인 그리스어 성경 신세계역」이 나왔고, 집회 때 그 성경을 가져오도록 격려를 받았습니다. 히브리어 성경으로는 「미국 표준역」이나, 「킹 제임스 성경」을 사용했는데, 주로 여호와의 이름이 나오는 「미국 표준역」을 사용했죠. 그래서 두 권을 가져와야 했는데, 하나는 히브리어 성경이고, 또 하나는 그리스어 「신세계역」이었습니다. 두 권인데 그렇게 나쁜 건 아니었죠. 하지만 그 후로 「히브리어 성경 신세계역」이 분권으로 나오기 시작했습니다. 1, 2년에 한 권씩 히브리어 성경이 나왔고, 발표될 때마다 집회에 가져오도록 격려를 받았습니다. 시간이 지나면서 성경 분권들이 계속 나왔고, 1960년 무렵에는 히브리어 성경 분권 다섯 권에다가 그리스어 성경, 거기다 연구 보조서까지 가져가야 했죠. 당시엔 연구 보조서도 아주 두꺼웠습니다. 그래서 그때는 가방도 커야 했고 힘도 세야 했죠. 1961년에 한 권으로 된 「신세계역」 완역 성경이 나와서 정말 기뻤습니다. 이제 음악에 관해 이야기해 볼까요? 개인적으로 음악을 참 좋아하는데요. 여러 해 동안 회중의 장로들이 집회 때 회중이 부를 노래를 정했습니다. 그러니까 특정 집회의 사회자가 노래를 고른 것인데요. 언제나 그 노래를 부를 수 있는 것은 아니었습니다. 많은 회관들에는 노래를 반주할 피아노와 같은 악기들이 있었습니다. 하지만 보통 노래책에 있는 노래 중에 연주자가 연주할 수 있는 노래만 부를 수 있었죠. 그래서 몇몇 노래들은 거의 외울 정도였습니다. 그래도 그 겸손한 연주자들은 최선을 다했습니다. 그렇게 반복해서 불렀던 노래들은 거의 70년이 지난 지금도 그 가사까지 기억이 생생합니다. 여러분은 필기 복습을 기억하십니까? 회중에서는 신권 전도 학교에서 몇 주간 배운 내용을 복습하기 위해 주기적으로 필기 복습을 했습니다. 30분 동안 25문제를 풀어야 했습니다. 30분이 다 되면 답안지에 이름을 적어서 학교의 종에게 제출했죠. 그러면 학교의 종은 답안지들을 집으로 가져가서 채점했습니다. 25문제였으니까 한 문제에 4점씩 계산해서 모두 맞추면 100점이 되는 것이죠. 한 주 뒤 집회에서 채점된 답안지를 돌려받았습니다. 기억이 나는데, 이 마련이 시행된 초기에는 회중에서 가장 높은 점수와 낮은 점수를 발표했습니다. 다행히, 그런 점수를 받은 사람의 이름은 발표하지 않았죠. 후에 점수를 발표하는 마련은 중단되었습니다. 여러분은 금요일 저녁에 시작해서 일요일 오후까지 계속 열렸던 순회 대회가 기억나시나요? 토요일에는 오후 회기와 저녁 회기가 모두 열렸죠. 토요일 저녁 회기는 정말 재밌었습니다. 생동감 넘치는 실연들 덕분에 끝날 때까지 계속 집중할 수 있었죠. 잘 만든 무대 장치가 설치되기도 했습니다. 예를 들어 전도인이 호별 방문을 하는 실연을 보여 준다고 생각해 보죠. 요즘엔 청중이 그냥 문이 있다고 상상하겠지만, 당시 순회 대회 때는 무대 위에 페인트칠을 한 문을 진짜로 만들어 세워 두고 전도인이 실제로 벨을 누르기까지 했습니다. 집주인이 관심을 보일 것인지도 미리 알 수 있었는데 그 집의 호수가 777이었기 때문입니다. 집주인이 듣지 않을 것도 미리 알 수 있었죠. 그 집의 호수가 666이었기 때문입니다. 제가 본 한 프로에서는 전도인이 문을 두드리자 사제 복장을 한 형제가 문을 열고 나왔습니다. 삼위일체에 대해 열변을 토하기 시작했죠. 강력한 시각 자료를 본 것처럼 지워지지 않는 인상을 남겼습니다. 여러분은 각 회중에 회중의 종을 포함해 최대 8명의 종이 있었던 때를 기억하십니까? 회중의 종과 부회중의 종, 성서 연구의 종, 회계의 종, 「파수대」 연구의 종, 잡지 구역의 종, 서적의 종, 신권 전도 학교의 종이 있었죠. 당시엔 서적 연구 사회자를 제외하면 그 여덟 명을 초과하는 종들이 있을 수 없었습니다. 따라서 누군가 이사가지 않으면 젊은 형제가 종이 될 기회가 없었죠. 그러니까 젊은 형제가 더 많은 책임을 맡기가 어려웠겠죠? 그러면 어떻게 미가 5:5의 예언이 성취될 수 있었을까요? 여호와께선 이렇게 약속하셨죠. “우리는 그에 맞서 목자 일곱을, 방백 여덟 사람을 일으킬 것이다.” 숫자 7은 온전함을 나타냅니다. 따라서 여덟 방백이라는 표현은 회중에 신권적 인도를 베풀 남자들이 풍부할 것임을 나타냅니다. 그런데 각 회중마다 종의 수가 8명으로 제한돼 있는데 어떻게 그게 가능할까요? 1971년에 그 답을 알게 됐습니다. 우리는 그때 각 회중에 장로의 회가 있어야 하고 장로나 봉사의 종의 수에는 제한이 없다는 것을 이해하게 되어 기뻤습니다. 자격이 있으면 다 임명될 수 있었죠. 제가 침례받은 66년 전에는 침례받을 자격이 있는지 회중에서 승인을 받을 필요가 없었습니다. 침례 연설 끝부분에 침례 지원자에게 묻는 두 가지 질문에만 답변하면 되었습니다. 그래서 종종 이상한 상황이 벌어지기도 했죠. 예를 들어 장로들을 깜짝 놀라게 한 일들도 있었는데, 누군가가 침례 연설 끝에 청중석 앞쪽으로 달려 나가 두 질문에 대답하고 침례를 받은 것입니다. 침례 마련에 개선이 필요했는데 지원자가 침례의 의미를 이해하고, 특히 성경 원칙과 일치하게 살고 있는지 확인해야 했습니다. 따라서 1967년에 책임 있는 형제들이 지원자가 정말 침례받을 자격이 있는지를 확인할 수 있도록 질문들이 마련되었습니다. 시간이 흐르면서 그 질문들은 보완되었고 현재 침례 지원자와 60개의 질문을 함께 검토합니다. 구리가 금으로 바뀐 거죠. 우리 출판물에 삽화가 거의 없던 때를 기억하시나요? 삽화가 있어도 흑백이나 거기에 한 가지 색을 더한 정도였죠. 오늘날 영적 양식은 눈길을 끄는 총천연색으로 제공됩니다. 외국어 회중에서 봉사했던 분들은 기억하시겠지만 과거에는 영어로 출판물이 나와도 여러 해 동안 다른 언어로는 볼 수 없는 경우가 있었습니다. 연구 기사들은 여러 달 후에나 나왔죠. 지부들이 영어와 동시에 인쇄하기 전에는 그랬습니다. 그때는 이런 식이었죠. 영어로 된 번역할 내용이 각 지부들에 정규 우편으로 발송되었습니다. 번역자들이 영어 문장의 의미에 대해 질문이 생기면 또다시 정규 우편을 사용해서 그 질문을 본부에 보냈습니다. 그러면 본부는 또 정규 우편으로 답변을 보냈죠. 이렇게 왔다 갔다 하느라 시간이 상당히 걸렸고, 우편 서비스가 열악한 나라들도 있었습니다. 오늘날에는 형제들이 개발한 특별한 컴퓨터 프로그램과, 전자 통신 기술, 그리고 그 밖의 다른 요인들 덕분에 대부분의 언어에서 영어와 동시에 출판물을 발행할 수 있습니다. 정말 큰 발전이죠! 서적에 관해 말하자면 여러분은 미국에서 서적에 대한 헌금을 요청하는 것을 중단하기로 결정한 지 31년이 지났다는 것을 알고 계십니까? 후에 그 마련은 전 세계로 확대되었습니다. 그것은 우리 형제들에게 큰 축복이 되었습니다. 예를 들어, 서적에 대한 헌금을 요청했을 때는 아프리카와 다른 곳에 사는 일부 형제들이 가족 모두를 위한 「파수대」를 구할 수가 없었습니다. 그 정도로 가난했던 것이죠. 제본된 서적은 어땠습니까? 경험담이 있는데요. 어느 아프리카 나라의 선교인은 한 젊은 형제가 대답을 할 때 여러 성구를 인용하는 것을 보고 궁금증이 생겼습니다. 그래서 어느 날 어떻게 그렇게 많은 성구를 알게 됐냐고 물어봤습니다. 형제는 「추리」 책 때문이라고 말하면서 책이 있을 때마다 본다고 했습니다. 선교인 형제는 책이 있을 때마다 본다는 게 무슨 말이냐고 물었죠. 젊은 형제는 이렇게 말했습니다. “전 「추리」 책이 없어요. 살 돈이 없거든요. 제가 아는 한 자매가 「추리」 책을 갖고 있는데 가끔씩 빌려 주세요. 그래서 책이 있을 때마다 보는 거예요.” 예상하셨겠지만, 선교인 형제는 그 젊은 형제에게 「추리」 책과 추가로 「신세계역」도 사 주었습니다. 그것은 훌륭한 투자였는데, 그 형제가 나중에 베델에 갔기 때문입니다. 무슨 일을 하게 됐을까요? 서적과 관련된 일을 하게 됐는데, 형제들은 그 형제가 서적을 소중히 여기는 걸 보고, 회중에 필요한 서적을 잘 파악할 것이라고 생각한 것입니다. 네, 되돌아보면 과거의 마련들은 그 당시엔 꼭 맞는 마련이었습니다. 좋은 구리와 같았죠. 더 못한 것으로 봐서는 안 됩니다. 오히려 스가랴 4:10과 같은 견해를 가져야 합니다. “미약하게 시작된 날이라고 업신여기던 자가 누구냐?” 한편, 인도하는 사람들은 더 나은 것을 찾게 되면 주저하지 않고 조정했습니다. 정말 믿음을 강하게 해 주죠? 그리고 앞으로 더 좋아질 겁니다. 앞서 말씀드린 것처럼, 오늘 얘기한 것들을 처음 들어 보는 분들도 계실 겁니다. 오래전에 진리에 들어온 사람에게 과거에는 어땠는지 물어보십시오. 정말 흥미진진한 이야기를 듣게 되실 것입니다! 조직의 역사를 잘 알려 주셔서 감사합니다. 저와 여러분이 직접 목격한 조직의 변화들만 생각해 봐도 여호와께서 자신의 조직을 어떻게 계속 정련하고 계신지 알 수 있습니다. 그러면 이제 우리가 얘기한 모든 변화들을 목격한 훌륭한 본이 되는 한 형제를 만나 보겠습니다. 존 밀스 형제입니다. 여러 임명과 어려움 속에서도 그가 어떻게 여호와를 충실히 섬겼는지 보겠습니다. 저는 세 명의 누나와 자랐고, 어머니가 증인이셨어요. 소파에 앉아서 어머니와 영적인 것들에 관해 얘기하던 때가 생각납니다. 어머니는 우리가 어떤 임명을 받든 아주 특별하고 소중한 것이라고 가르쳐 주셨습니다. 파이오니아 봉사가 제 삶의 중심이었어요. 저는 길르앗을 열심히 봉사하면서 다른 사람에게 주는 일을 할 수 있는 기회로 봤죠. 길르앗에 꼭 가고 싶다고 여호와께 기도했어요. 그리고 아내도 좀 있었으면 좋겠다고요. 속으로 ‘너무 많은 걸 원하는데’ 하고 생각했죠. 하지만 여호와께서는 둘 다 들어주셨습니다. 전 길르앗에 갔습니다. 그런데 놀랍게도, 정말 사랑스럽고 영적인 자매가 같은 학급에 있었어요. 로이스였죠. 그렇게 길르앗 학교에서 로이스를 만났고, 우리는 학교가 끝나고 일주일 뒤에 결혼했습니다. 결혼을 하자마자 다른 7명과 함께 선교인 집에서 지내게 되었는데, 쉽지는 않았어요. 그래도 신혼 생활이 행복했기 때문에 크게 힘들진 않았죠. 콜롬비아는 영적인 낙원이었어요. 그곳을 사랑하게 됐죠! 우리가 원하던 삶이었습니다. 아내는 정말 잘 가르치는 봉사자였어요. 아내와 봉사하는 게 늘 즐거웠어요. 저에게 큰 힘이 되었죠. 콜롬비아는 분명 위험한 곳이기도 했는데, 어떤 땐 상황이 너무 위험해서 아침에 아내와 헤어질 때 서로를 바라보며 이렇게 말한 적도 있어요. “혹시 다시 못 보게 되면 낙원에서 봐요.” 콜롬비아가 우리 고향이 되었습니다. 우리는 여러 임명을 수행하면서 콜롬비아 곳곳을 다녔죠. 콜롬비아에서 20년 넘게 봉사했을 때 장모님에게 우리의 돌봄이 필요하다는 걸 알게 됐습니다. 임지를 떠나야만 했던 겁니다. 콜롬비아를 떠나려니 마음이 찢어지는 것 같았어요. 많은 특권과 소중한 임지를 다 버리고 떠나는 것 같은 느낌이었습니다. 미국으로 돌아가서도 우린 한 팀으로 일했죠. 아낸 최선을 다했어요. 어머니를 돌보고 다른 일들도 잘 계획해서 해냈죠. 사실 아내에겐 어머니를 돕는 일이 정말 큰 기쁨의 근원이었습니다. 아내는 늘 다른 사람들을 도우며 살았습니다. 어떤 특권을 누리는지, 어떤 책임을 갖는지는 중요하지 않습니다. 진정한 행복은 언제나 주는 일에서 찾을 수 있죠. 아내는 심한 병을 앓게 되었는데, 한 번도 울거나 좌절감에 빠지지 않았어요. 아내는 병 때문에 심한 고통을 느끼면서도 늘 다른 사람들에게 관심을 갖고 주는 일에 전념했습니다. 아내는 사망했지만 저는 아내가 남긴 본에 대해 자주 생각해 보곤 합니다. 그러면 계속 인내할 힘을 얻게 되죠. 저는 여기 중앙아메리카 지부에서 사랑 많은 베델 가족과 함께 지내고 있습니다. 아내와 사별하는 슬픔을 겪으면서 저와 비슷한 상황에 있는 사람들을 만나게 되면, 커피라도 한 잔 하면서 서로 격려를 주고받아야겠다고 결심했습니다. 저는 동료 형제 자매들에게 관심을 나타내고, 그들을 격려하는 데서 큰 기쁨을 얻고 있어요. 그런 기쁨은 제가 개인적으로 시련을 인내하는 데 정말 큰 도움이 되고 있습니다. 존 밀스 형제의 충실한 삶과 봉사는 고린도 후서 1:4에 나오는 다음과 같은 진리를 생각나게 해 줍니다. “여호와 하느님께서는 우리가 온갖 시련을 겪을 때 우리를 위로해 주십니다. 그리하여 우리도 그분에게서 받는 위로로 온갖 시련을 겪는 사람들을 위로할 수 있게 하십니다.” 여러분은 집회에서 왜 노래를 부르는지 궁금하신 적이 있나요? 또는 지역 대회를 왜 여름에 주로 여는지 아시나요? 나이가 어리거나 진리 안에 들어온 지 얼마 안 된 사람들은 신권 역사의 특정 부분에 대해 잘 모를 수 있습니다. 하지만 신권 역사는 여러분의 유산입니다. 그래서 우리는 여러분이 그에 대해 잘 알기를 바랍니다. 이런 이유로 중앙장로회는 새로운 연재 동영상을 제작하도록 승인했습니다. 제목은 「살아 움직이는 우리의 역사」입니다. 앞서 스플레인 형제가 얘기한 것처럼 이 연재 동영상은 우리 숭배와 관련된 신권 역사를 하나씩 다룰 것입니다. 이 동영상을 통해 우리는 우리의 숭배가 전통이나 관습이 아니라 하느님의 말씀에 들어 있는 진리에 뿌리를 두고 있다는 것을 알게 될 것입니다. 이 시리즈의 첫 번째 영상에서는 여호와를 찬양하는 데 사용되는 노래의 역사를 알아볼 것입니다 형제들이 무엇인가를 몰래 만든 다음 상의 안감 속에 숨긴 뒤 나라 밖으로 밀반출합니다. 무엇이었을까요? 시베리아의 형제 자매들이 부른 왕국 노래의 녹음 테이프였습니다. 그 녹음 테이프는 지구 이편에서 저편까지 멀리 보내졌습니다. 그리고 1958년 뉴욕 국제 대회에 모인 25만 명이 넘는 사람들 앞에서 재생되었습니다. 노래는 여호와의 증인에게 왜 그토록 중요합니까? 「살아 움직이는 우리의 역사」 첫 번째 이야기에서 그 점을 알아보겠습니다. 여호와의 숭배자들은 오랫동안 노래로 그분을 찬양했습니다. 노래는 어떻게 현대에 숭배의 일부가 되었습니까? 그 시작은 150여 년 전으로 거슬러 올라갑니다. 때는 1869년이었습니다. 미국 펜실베이니아주 앨러게니에 살고 있던 찰스 테이즈 러셀이라는 청년은 성경 진리를 찾고 있었습니다. 어느 날 저녁, 그는 길을 걷다 노랫소리를 들었습니다. 지하실에서 열린 한 종교 모임에서 흘러나온 소리였습니다. 그는 들어갔고, 그곳에서 들은 내용으로 성경 연구에 대한 열심이 다시 불타올랐습니다. 후에 러셀과 그의 동료들은 성경 진리를 더 잘 이해하게 되었고, 음악을 순결한 숭배에서 중요한 위치에 두었습니다. 찰스 테이즈 러셀은 아버지가 한동안 음악 관련 사업을 했기 때문에 음악이 사람의 마음을 움직일 수 있다는 점을 알았던 것 같습니다. 그는 “진리를 노래하는 것은 하느님의 백성의 정신과 마음에 진리를 심는 좋은 방법”이라고 생각했습니다. 1879년 7월에 나온 「시온의 파수대」 창간호에서는 최초의 노래책을 발표했는데 그 제목은 「신부의 노래」였습니다. 그 노래책에는 144곡의 찬송가가 수록되어 있었습니다. 성경 연구생들은 집회와 대회에서 그 노래들을 불렀습니다. 1900년대 초에 그 노래들을 부르는 모습은 어땠을까요? 찰스 테이즈 러셀의 강연을 들으러 왔다고 상상해 볼까요? 홀 안으로 들어갔는데 작은 종이를 한 장 나눠 줍니다. 자리를 찾아봐도 빈자리가 별로 없습니다. 청중이 조용해지면서 모임이 노래와 기도로 시작할 것이라는 광고가 나옵니다. 교회에 가면 보통 좌석 위에 찬송가 책이 놓여 있지만 이곳은 빌린 장소입니다. 그러고 보니 들어올 때 받은 종이 위에 노래 가사가 적혀 있고 성서 연구를 원하는 사람들은 이름과 주소를 적을 수 있는 공란도 있습니다. 청중이 노래를 부를 때 여러분도 종이를 보고 따라 부릅니다. 그 당시에 노래들은 어땠을까요? 80년도 더 넘게 부른 노래 한 곡을 잠깐 들어 보시죠. 이 노래는 1916년에 녹음한 것입니다. 오늘날 우리가 부르는 노래들과는 좀 차이가 있죠. 같은 노래가 여러 노래책에 실렸는데 시간이 지나면서 가사와 주제가 바뀐 걸 볼 수 있습니다. 1935년에 워치타워 남성 사중창단이 부른 이 노래를 좀 들어 보시죠. 첫 노래책에 실린 이 노래의 제목은 “위력 있는 예수의 이름을 영접하라”였습니다. 예수의 이름이 가진 힘에 대한 노래였는데 여호와에 대한 언급은 전혀 없었죠. 초창기의 많은 노래들은 기존의 교회 찬송가들을 기초로 만든 것이었기 때문입니다. 1950년에 나온 같은 노래를 보면 예수의 이름을 지나치게 강조하는 가사 대신 “주[하느님]의 뜻을 전하네”라는 가사가 들어갔고 여호와의 이름을 언급합니다. 왜 그렇게 바뀐 것입니까? 우리의 노래는 성경 진리에 대한 최신 이해를 반영하기 때문입니다. 진리의 빛이 밝아지면서 우리의 이해도 명확해지고 따라서 노래도 바뀌는 것입니다. 첫 노래책에서는 “잘못된 교리가 들어 있지 않은 노래”를 만드는 것이 목표라고 설명했는데 지금까지도 그 목표에는 변함이 없습니다. 우리가 노래를 부르는 이유는 오래 불러 왔거나 단지 좋아하기 때문이 아니라 그 노래에 진리가 담겨 있기 때문입니다! 1928년에 나온 노래책부터 큰 변화가 있었습니다. 많은 노래들을 형제 자매들이 만들었습니다. 여호와의 이름과 그분의 특성, 그리고 그분의 왕국을 더욱 강조했습니다. 「여호와께 드리는 찬양의 노래」라는 제목만 봐도 그 점을 알 수 있습니다. 이 책의 일부 노래들 중에는 이 노래처럼 우리에게 익숙한 곡들도 있습니다. 부모님이 진리 안에 계신가요? 할아버지, 할머니나 증조할아버지, 할머니는요? 그러면 그분들도 집회와 대회 때 여러분과 같은 노래를 부른 것입니다. 정말 특별한 유산이지 않습니까! 1940년대로 잠깐 가 볼까요? 일부 형제들은 믿음 때문에 수감되어 있었습니다. 세상에선 전쟁이 한창이었고 좋은 소식이 필요했습니다. 그래서 전파하고 가르치는 데 박차를 가했고 이때 워치타워 길르앗 성서 학교와 신권 전도 학교가 시작되었습니다. 그리고 우리 집회에서 다시 노래를 부르기 시작했습니다. 잠깐만요. 다시 부르기 시작했다고요? 집회에서 노래를 부르는 게 중단되었다는 뜻인데요. 언제 그랬을까요? 「살아 움직이는 우리의 역사」 다음 이야기에서 그 점을 알아보겠습니다. 다음 영상이 정말 기대되네요. 한동안 우리가 노래를 부르는 일을 중단한 이유를 알고 싶으시다면 이 동영상의 2부를 시청해 보시기 바랍니다. 곧 jw.org에 게시될 것입니다. 그리고 앞으로 나올 「살아 움직이는 우리의 역사」 동영상들도 놓치지 마십시오. 오래전에 「깨어라!」지에는 엘리자베스 발네이브 자매의 이야기가 실린 적이 있습니다. 엘리자베스 발네이브 자매는 왜 발레를 그만두었는지 그 이유를 설명합니다. 그 결정은 어떤 영향을 미쳤을까요? 「그들은 지금 어떻게 살고 있습니까?」 시리즈의 이번 동영상에서 확인해 보십시오. 저는 어려서부터 발레리나가 되는 게 꿈이었습니다. 어릴 때부터 발레 훈련을 받았죠. 예술 감독의 말에 무조건 따르고 무용단에 전적으로 충성하도록 가르침받았어요. 발레를 삶에서 가장 중요한 것으로 여기라고 배웠죠. 남들보다 앞서 나가려면 이 세상과 타협할 수밖에 없다는 걸 깨달았어요. 그렇지 않고서는 불가능하죠. 그런 삶은 공허하고 만족이 없어요. 문제는 이 세계에 한 번 발을 들여놓으면 화려해 보이는 그 생활에 빠져들게 된다는 거예요. 계속 가다 보면 덫에 걸린 자신을 발견하게 됩니다. 그땐 빠져나오기가 정말 힘들어요. 전 청소년들에게, 얼마나 좋고 대단해 보이는지는 중요한 게 아니라고 항상 말해요. 좋아 보이는 것에는 늘 대가가 따르죠. 어느 순간, 온몸이 밧줄에 묶여 옴짝달싹 못하게 된다는 걸 깨닫게 돼요. 그러니까 사탄이 쳐 놓은 덫에 한 번 걸려들면 빠져나오기가 힘들어지는 거죠. 자신도 모르는 사이에 그렇게 될 수 있어요. 발레를 배우려면 자기 징계가 필요해요. 그런데 나중에 그걸 일상생활에서도 적용하려고 노력해야 했죠. 시간이 걸리긴 했지만, 결국 그렇게 하는 법을 터득했어요. 그러니까 배운 게 있죠. 하지만 익숙한 삶에서 벗어난다는 게 쉽지 않았어요. 우리는 1987년까지 베델에 있었어요. 베델을 떠날 때 다행히 남편은 다닐 직장이 구해진 상태였죠. 하지만 전 건강 문제가 있어서 직업을 구할 수가 없었어요. 5개월 정도 침대에 누워만 지냈죠. 결국 나아지기 시작했지만, 치료비가 얼마나 많이 드는지 보고 깜짝 놀랐어요. 그래서 아픈 몸을 이끌고 시간제 직장을 알아봐야 했죠. 물론 이런 일들을 겪으면서 저희 부부는 계속 기도했어요. 여호와께서 돌봐 주실 걸 확신했죠. 법률 사무소에서 일을 하게 됐어요. 좋은 직장이었죠. 거기서 거의 30년이나 일했습니다. 분명 여호와께서 제가 기울인 노력을 보고 절 축복하신 거라고 생각해요. 저는 포기하거나 타협하지 않았죠. 제가 새로운 일을 배우고 점점 잘하게 되면서 이렇게 기도드렸어요. “이제 새로 익히게 된 기술을 여호와의 일을 위해 사용하고 싶습니다.” 그렇게 해서 결국 베델 법률부에서 출퇴근 봉사를 하게 됐어요. 베델을 떠난 지 11년 만에 다시 일하게 된 거죠. 그런데 갑자기 전에 앓던 병이 재발해서 체중이 급격히 줄고, 몸이 많이 쇠약해졌어요. 소아 지방변증이라는 진단을 받았죠. 그래서 식단을 바꿨고 조금씩 나아졌어요. 법률 사무소에서 2014년까지 일하고, 남편과 저는 퇴직해서 다른 곳으로 이사를 왔어요. 지금은 원격으로 베델 컨설턴트 일을 하고 있죠. 세상을 섬기는 건 노예 생활과 다름없지만, 여호와를 섬기는 건 전혀 그렇지가 않아요. 여호와와 함께 일하는 것보다 더 나은 삶은 어디에도 없어요. 전 그렇게 생각해요. 여호와께서 우리를 사용하시도록 기꺼이 자원한다면 그분의 도움을 온전히 경험하게 될 거예요. 저는 생각지도 못한 영적 특권들을 누리며 멋진 삶을 살아왔습니다. 이 세상에서 말하는 성공과는 비교조차 할 수 없는 삶이죠. 자매에게 도움이 된 한 가지 특성은 쉽게 좌절하지 않는 유연한 특성이었습니다. 우리 각자는 어떻게 더 유연한 사람이 될 수 있습니까? 그렇게 하는 세 가지 실용적인 제안을 가유스 글로켄틴 형제가 사회한 아침 숭배에서 찾아보십시오. 마리아는 예수의 말씀을 계속 듣고 있었습니다. 칭찬할 만하게도 마리아는 우선순위를 올바로 정했고 우리에게 훌륭한 본이 되죠. 한편 친자매인 마르다는 해설에 나왔듯이 예수에게 사랑에 찬 조언을 받았습니다. 오늘은 마르다의 입장에서 좀 생각해 보겠습니다. 마르다는 예수를 지원하는 데 큰 관심을 보였는데, 그분이 쉽지 않은 환경인 유대에서 봉사하실 때 숙소를 제공했습니다. 아마 마리아와 마르다는 처음에는 예수를 위해 함께 식사를 준비했을 것입니다. 하지만 예수께서 오시자 마리아는 돕는 일을 중단한 것 같습니다. 마르다의 기분이 어땠을까요? 혼자서 일을 다 하게 된 것이었죠. 마르다의 마음속에 스트레스가 차오르는 것이 느껴지십니까? 점점 짜증이 나는데 마리아는 앉아서 예수의 말씀을 듣고만 있습니다. 그래서 마르다는 예수에게 자신을 돕도록 마리아를 시정해 달라고 말하죠. 하지만 예상과는 달리 마르다 자신이 예수에게 조언을 받습니다. 우리가 이런 상황이라면 어떤 느낌이 들까요? 좋은 의도로 어떤 일을 했는데 칭찬을 받은 것이 아니라 조언을 받은 것입니다. 아마 눈에서는 눈물이 나고 가슴이 아프고 답답한 느낌이 들지 모릅니다. 마르다는 어떤 생각이 들었을까요? 예수께 이렇게 말했을까요? “선생님을 위해 이렇게 최선을 다하는데 정말 너무하세요! 저도 앉아서 선생님 말씀 들을래요. 그럼 누가 식사 준비를 할지 한번 보죠.” 물론 우리는 마르다가 어떤 생각과 말을 했는지 모릅니다. 우리가 아는 것은 해설에 나왔듯이 마르다가 예수의 따뜻한 조언을 마음에 새겼다는 것입니다. 그처럼 낙담이 되는 순간을 극복하고 발전해 나가는 데 무엇이 도움이 될까요? 쉽게 좌절하지 않는 유연한 특성이 도움이 되는데, 이런 특성을 가진 사람은 기분이 나쁘거나 상처를 받는 일이 있어도 쉽고 빠르게 회복합니다. 유연한 사람은 이 스프링처럼 압력을 받아도 잘 견디고 원래 모습으로 쉽게 돌아갑니다. 그러면 이제 쉽게 좌절하거나 포기하지 않는 유연한 사람이 되는 데 필요한 세 가지 점을 살펴보겠습니다. 유연한 사람이 되는 데 필요한 첫 번째 점은 현실을 직시하는 것입니다. 함께 잠언 28장을 살펴볼까요? 어려운 순간에 우리가 자문해 봐야 할 점은 이것입니다. ‘나는 내가 처한 현실을 정말로 이해하고 받아들이는가?’ 여기 잠언 28:26은 이러한 말로 시작합니다. “자기 마음을 신뢰하는 자는 미련하지만.” 우리는 자신의 감정에 영향을 받아서 자기가 보고 싶은 것만 보게 될 수 있습니다. 많은 사람은 어려운 상황에 맞닥뜨리면 현실을 부정합니다. 하지만 26절 하반절에서는 계속 이렇게 말합니다. “지혜롭게 걷는 자는 안전할 것이다.” 이것은 상황을 있는 그대로 보는 것을 의미하죠. 현실을 직시하는 것입니다. 현실을 직시하는 것은 많은 노력이 필요한 일이죠. 전혀 유쾌하지 않고 감정적으로 고통스러울 수 있습니다. 사도 베드로는 예수를 세 번 부인한 뒤에 그분과 눈이 마주쳤을 때 그런 경험을 했습니다. 베드로는 현실을 직시했습니다. 밖으로 나가 괴로워하며 몹시 울었습니다. 분명 그는 그 어떤 변명도 하지 않았죠. 이 경험과 다른 몇몇 상황들에서 조언을 받은 덕분에 베드로는 발전하고 자신의 임무를 더 잘 수행할 수 있었습니다. 두 번째로 필요한 점은 어려움 속에서도 의미를 찾는 것입니다. 압력을 받으면 두 손을 놓고 “왜 나에게 이런 일이 생기지?” 하면서 포기하는 사람들이 있습니다. 그런 사람들은 자신이 희생자라고 여기며 살면서 겪는 어려움을 통해 어떤 교훈도 배우지 못합니다. 하지만 우리는 성경을 통해 어려운 일이나 힘든 상황을 때때로 피할 수 없는 이유를 알고 있습니다. 이처럼 큰 그림을 보고 어려움 속에서도 의미를 찾는다면 유연한 사람이 되어 힘들거나 새로운 상황에서도 인내할 수 있습니다. 또 장애물처럼 보이는 어려운 상황을 만나도 거기에서 기회를 찾을 수 있습니다. 우리 모두는 불완전합니다. 누구나 때때로 실패할 때가 있습니다. 하지만 그에 대해 어떤 반응을 보일지는 선택할 수 있죠. 실패한 경험에서 최대한 많이 배우기 위해 노력하면서 뒤가 아니라 앞을 바라보고 새로운 목표들을 세울 수 있을 것입니다. 해럴드 킹 형제가 독방에 있을 때 어떻게 좌절하지 않는 유연한 태도를 나타냈는지 기억하실 겁니다. 킹 형제는 어떻게 상황을 잘 활용해서 어려움 속에서도 의미를 찾았습니까? 이렇게 말했죠. “나는 ‘전도’ 활동 계획을 세웠습니다. 그런데 독방에서 누구한테 전도한단 말입니까? 나는 기억나는 대로 적절한 성서 연설을 몇 가지 준비하여 가상의 인물에게 전도하기로 하였습니다.” 따라서 의미를 찾는다는 것은 현재의 어려움과 더 나은 미래 사이에 다리를 놓는 것과 같다고 할 수 있습니다. 그런 다리가 있으면 어려운 상황에서도 인내할 수 있습니다. 현재의 어려운 상황 때문에 압도되지 않을 것입니다. 세 번째로 필요한 것은 자신에 대한 균형 잡힌 견해입니다. 앞서 우리는 현실을 직시해야 한다고 했는데 그러다 보면 슬프거나 낙담이 될 수 있습니다. 하지만 유연한 사람은 실패하거나 어려운 상황을 겪을 때 지나치게 자책하지 않습니다. 그 면에서 사도 바울은 좋은 본을 보였는데요. 함께 로마서 7장을 열어 보실까요? 때때로 그는 자신의 약점 때문에 낙담했습니다. 여기 7장에서 바울은 죄의 포로가 된 자신을 보면서 느낀 양심의 고통을 묘사합니다. 그리고 24절에서는 이렇게 말했습니다. “나는 정말 비참한 사람입니다!” 하지만 분명 바울은 자신이 불완전하기 때문에 무가치하다고 생각하지 않았습니다. 9년 뒤에 죽기 직전에 사도 바울은 디모데에게 보낸 두 번째 편지에서 자신에 대한 생각을 이렇게 정리했습니다. 여기 디모데 후서 4:7에 나오는 그의 말을 읽어 보시죠. “나는 훌륭한 싸움을 싸웠고 경주를 끝까지 달렸으며 믿음을 지켰습니다.” 바울의 문제와 내적인 싸움이 기적적으로 사라진 것은 아니었죠. 하지만 그런 문제들이 바울이 여호와께 훌륭한 봉사를 드리는 것을 막지는 못했습니다. 따라서 “난 틀렸어”, “난 쓸모 없는 사람이야” 같은 비하하는 말로 자신을 심하게 질책해서는 안 되겠습니다. 삶의 긍정적인 점들과 자신의 장점을 잘 생각해 본다면 자신에 대해 균형 잡힌 견해를 유지하는 데 도움이 될 것입니다. 요약하자면 마르다의 경험은 우리가 좌절하지 않는 유연한 특성을 갖는 것이 중요함을 잘 일깨워 줍니다. 우리는 현실을 직시하고, 의미를 찾고, 자신에 대한 균형 잡힌 견해를 가짐으로 그렇게 할 수 있습니다. 성경에서는 낙원에서 어떤 삶을 누리게 될지 아름답게 묘사하고 있습니다. 새로운 뮤직비디오에서 보시게 되겠지만 미래의 축복들을 그려 보면 우리의 마음이 기쁨으로 가득 차게 됩니다. 우리 함께 눈을 감고 평화로운 그날을 그려요. 눈앞에 보게 될 거예요. 허무한 꿈이 아닌 걸요. 여호와 하신 그 약속들 다 눈앞에 보게 될 거예요. 들리죠, 온 땅에 가득한 기쁨이. 보이죠, 그분이 뜻하신 모든 것이. 매일 그리웠던 그 얼굴, 그 잠에서 깨어나 함께할 그날을 보게 될 거예요. 그 많던 고통과 눈물들 그 흔적조차 없어진 그날. 눈앞에 보게 될 거예요. 들리죠, 온 땅에 가득한 기쁨이. 보이죠, 그분이 뜻하신 모든 것이. 그분의 말씀을 읽으며 믿음의 눈으로 보면 이렇게 내 앞에 펼쳐져요. 저 달처럼 영원히. 함께 눈을 감고 떠나요, 평화 가득한 신세계로. 보게 될 거예요, 눈앞에. 정말 아름다운 노래와 영상이었습니다. 오늘 우리는 신권 역사를 되돌아봤는데, 단지 과거를 추억하기 위해서가 아니라 여호와께서 약속하신 대로 그분의 조직을 계속 정련하고 계신다는 것을 기억하기 위해서였습니다. 우리는 오늘 처음 시청한 「살아 움직이는 우리의 역사」 연재 동영상을 통해 우리 숭배에서 노래가 중요한 역할을 한다는 점을 살펴보았습니다. 또 여호와께서 그분을 섬기는 사람들을 어떻게 축복하시는지도 보았는데요. 발네이브 자매는 화려한 직업을 포기한 대신 영적인 축복을 받았습니다. 그리고 밀스 형제는 많은 어려움을 겪었지만 여호와께서는 그가 다른 사람들을 도움으로 기쁨을 유지할 수 있게 해 주셨습니다. 프로그램을 마치기 전에 형제들이 보내온 영상 편지를 함께 보실까요? 이번 달에는 에콰도르의 형제 자매들을 만나 보겠습니다. 에콰도르라는 이름의 뜻에서 알 수 있듯이 이 나라는 지구의 적도에 위치해 있습니다. 갈라파고스 제도를 포함하는 에콰도르는 안데스산맥과 아마존강 유역까지 뻗어 있습니다. 지금 보시는 곳은 침보라소산입니다. 이곳은 지구 중심에서 쟀을 때 세계에서 가장 높은 지점인데, 지구의 적도 부근이 볼록하기 때문입니다. 안데스산맥에 건설된 이 기찻길은 100년도 더 전에 건설됐는데, 1946년에 도착한 첫 선교인들이 이 기찻길을 이용했죠. 오늘날 10만 명이 넘는 여호와의 증인들이 에콰도르에서 좋은 소식을 전하고 있습니다. 2020년 기념식에는 거의 30만 명이 참석했습니다. 촌타푼타 키추아어 회중은 처음에 격지 집단이었습니다. 형제들은 생활비를 벌기 위해 꽃을 기르고 사금도 채취합니다. 하지만 무엇보다 봉사를 열심히 합니다. 형제들은 모든 방법을 동원해 철저히 증거합니다. 다리가 없어도 방법을 찾아내죠. 에녹 1, 2호라고 이름 지은 두 보트를 사용해 키추아어를 사용하는 멀리 떨어진 마을들까지 갑니다. 이런 마을들은 휴대 전화 신호가 아주 약합니다. 하지만 이 성서 연구생은 포기하지 않고 신호가 잡히는 곳을 찾아 집회에 참석하고 연구도 합니다. 휴대 전화 서비스를 이용할 수 없는 사람들과는 고주파 무선 통신 장비를 사용해 재방문과 성서 연구를 합니다. 형제들은 아직 번역되지 않은 토착어인 우아오라니어로 연설과 기념식을 마련합니다. 이 회중에 있는 한 여자아이가 우아오라니어를 말하는 어린이들에게 동영상을 보여 주고 있습니다. 이 아이는 겨우 4살입니다. 에콰도르에 있는 촌타푼타 키추아어 회중의 우리 형제 자매들이 전 세계의 형제 자매들에게 사랑과 안부를 전합니다. 위버 형제, 이번 달 프로그램 사회를 저와 함께 진행해 주셔서 정말 감사드립니다. 여러분 모두에게 우리의 따뜻한 그리스도인 사랑을 전합니다. 지금까지 여호와의 증인의 세계 본부에서 JW 방송이었습니다!