이달 프로그램을 시작하면서 “기쁨으로 여호와를 섬기십시오”라는 주제로 말씀드리고자 합니다. 시편 100:2에서 그렇게 하라고 권하고 있죠. 하지만 여호와를 섬기면서 늘 기쁘십니까? 때때로 기뻐하기가 어려울 때가 있다는 데 동의하실 겁니다. 그런데, 여호와를 기쁨으로 섬기는 것이 정말 중요합니까? 기쁨이란 무엇입니까? 다시 말해, 여호와께서는 우리가 어떤 기쁨을 갖기를 바라십니까? 여호와를 즐겁게 섬기고 기뻐하는 태도를 유지하기 위해 우리는 무엇을 할 수 있습니까? 기쁨으로 여호와를 섬기는 것이 중요하다는 걸 어떻게 알 수 있습니까? 우리의 목표를 생각해 볼 수 있는데, 그분의 성품을 본받는 것이죠. 디모데 전서 1:11을 보면, 그분은 “행복하신 하느님”이십니다. 따라서 여호와께서는 우리가 그분을 행복하게 섬기기를 바라십니다. 신명기 28장에는 하느님께서 이스라엘 백성에게 말씀하신 내용이 나옵니다. 여기서 여호와께서는 그들이 불순종하고 그분을 기쁨으로 섬기지 않는다면 어떤 결과가 있을 것인지를 경고하셨습니다. 신명기 28장 45절부터 읽어 보겠습니다. ‘이 모든 저주가 반드시 당신에게 임할 것입니다. 당신이 당신의 하느님 여호와의 음성을 듣지 않고 계명을 지키지 않았기 때문입니다. 모든 것이 풍부한데도 당신이 당신의 하느님 여호와를 즐거움과 마음의 기쁨으로 섬기지 않았기 때문입니다.’ 여호와께서 이스라엘 백성을 그토록 잘 돌봐 주셨는데도 그들은 기뻐하지 않았습니다. 그분은 그러한 태도를 아주 싫어하셨습니다. 그러므로 기쁘게 여호와를 섬기는 것이 매우 중요하다는 걸 알 수 있죠. 예수께서도 그 점을 강조하셨습니다. 예를 들어, 그분은 산상수훈에서 행복의 비결에 대해 말씀하셨습니다. 마태복음 5장의 이 내용은 종종 아홉 가지 행복이라고 불립니다. 후에 사도 바울은 “영의 열매”에 관해 썼는데, 그는 영의 열매의 한 부면으로 기쁨을 언급했습니다. 기쁨이 중요하기 때문에 여호와께서는 그분의 영을 통해 우리가 그분을 기쁨으로 섬길 수 있게 도와주십니다. 그런데 우리가 날마다 항상 싱글벙글 웃고 콧노래를 흥얼거리며 살아가기를 기대하는 것이 현실적일까요? 그건 여호와께서 우리에게 기대하시는 기쁨이 아닙니다. 우리는 모두 성격이 다르고 기쁨을 표현하는 방식도 다릅니다. 또한 살다 보면, 슬프고 낙담이 되는 때가 있습니다. 또 여호와께선 건강 문제를 겪는 분들이 있다는 걸 잘 아시죠. 그런가 하면, 우울증과 싸우느라 기쁨을 표현하기 힘들어 하는 분들도 계십니다. 하지만 그분은 우리 모두를 깊이 사랑하시고 매우 소중히 여기십니다. 그러면, 여호와께서는 우리가 어떤 기쁨을 갖기를 바라십니까? 기쁨의 영 또는 기뻐하는 태도란 정확히 무엇입니까? 여기 신명기에서 “즐거워하다”라는 표현은 “내적인 감정과 기쁨의 표출”을 의미합니다. 그리고 “마음의 기쁨”이란 표현도 나왔는데, 마음은 우리의 속사람을 말합니다. 이 속사람은 사람의 모든 다양한 활동 그리고 욕망, 애정, 감정, 열정, 생각 등을 통해 드러납니다. 따라서 기쁨은 우리의 내면에서 나온다는 걸 알 수 있습니다. 그런데 이러한 기쁨은 우리가 처한 상황에 달려 있는 것입니까? 예를 들어 보죠. 햇볕을 좋아하지 않을 사람은 없을 겁니다. 하지만 비를 간절히 기다리고 있는 농부는 비가 와야만 기쁠 것입니다. 그렇지만 농부는 자기가 원하는 대로 비가 오게 할 수 없습니다. 마찬가지로 이 마지막 때에 살고 있는 우리도 원하는 대로 상황을 제어할 수 없습니다. 따라서 우리가 여호와를 섬기면서 얻는 기쁨은 상황에 달려 있는 것이 아닙니다. 우리는 JW 방송과 우리 출판물을 통해 건강 문제나 반대와 같은 어려운 상황에도 불구하고 여호와를 섬기면서 기쁨을 유지해 온 많은 예들을 보아 왔습니다. 그러면, 우리를 행복하게 만드는 것은 무엇입니까? 이 질문에 대한 답을 얻는 데 도움이 되는 간단한 실험을 저와 함께 해 보실까요? 잠깐 눈을 감아 보십시오. 자, 눈 감으셨나요? 사과를 생각해 보십시오. 그럼 이제 눈을 떠 보십시오. 질문을 드리죠. 여러분은 빨간 사과, 초록색 사과, 노란 사과 중에 뭘 생각하셨나요? 어떻게 이 질문에 대답하실 수 있죠? 저는 그냥 사과를 생각해 보시라고만 했는데요. 그건 우리가 생각할 때 이미지를 떠올리기 때문이죠. 사실, 우린 매일 생각하면서 수많은 이미지를 떠올립니다. 그리고 생각을 할 때마다 그런 이미지가 모이고 쌓이게 됩니다. 같은 생각을 또 하는 것은 그림으로 저장된 생각을 그림 더미에서 꺼내 맨 위에 올려 놓는 것과 같습니다. 그런데 그 생각을 오랫동안 하지 않으면, 그림 더미 아래로 깊숙이 들어가게 되고 다시 생각해 내기가 힘들게 되죠. 우리의 생각을 의미하는 이 그림 더미는 우리의 잠재의식을 형성합니다. 이 생각의 그림 더미는 우리의 감정 상태와 정신 상태에 큰 영향을 줍니다. 우리가 슬픈지 기쁜지, 지루한지 신나는지 등을 좌우하게 되죠. 창조주이신 여호와께서는 우리의 생각과 이미지가 밀접히 연관되어 있다는 걸 아십니다. 여호와께서 어떻게 이 점을 활용하셨는지 보여주는 한 가지 예를 열왕기하 6장에서 찾아보겠습니다. 열왕기하 6장에 나오는 이 기록을 보면 시리아 왕은 엘리사를 잡으려고 합니다. 엘리사의 수종은 어떤 반응을 보입니까? 열왕기하 6장 15절부터 함께 보시죠. “참하느님의 사람의 수종이 일찍 일어나 밖으로 나가 보니, 군대가 말과 병거를 이끌고 와서 도시를 포위하고 있었다. 그 수종이 엘리사에게 말했다. ‘아, 나의 주인이여! 어떻게 하면 좋겠습니까?’” 수종은 겁에 질렸습니다. 아마 그는 자신들이 무방비 상태에 있다고 생각했고 그래서 자신이 이미 시리아 군대에 잡힌 모습을 상상했을 겁니다. 엘리사는 수종을 도울 수 있었습니까? 16절. “그러나 엘리사는 ‘두려워하지 마십시오! 우리 편이 그들 편보다 많습니다’ 하고 말했다.” 엘리사는 ‘다른 걸 생각해 보라고, 우리 편이 더 많다는 걸 생각해 보라고’ 말한 셈이죠. 어떻게 됐나요? 수종은 힘을 주는 이러한 생각에 초점을 맞추지 못한 것 같습니다. 여호와께서 구출해 주시는 장면을 떠올리지 못했죠. 그분은 어떻게 수종을 도와주셨습니까? 열왕기하 6:17은 이러합니다. “그리고 [엘리사가] 이렇게 기도했다. ‘오 여호와여, 부디 이 수종의 눈을 열어서 보게 해 주십시오.’ 그러자 여호와께서 그 수종의 눈을 열어 주셨다. 그가 보니 산간 지방에 불말과 불병거가 가득하여 엘리사를 둘러싸고 있었다.” 여호와께선 이미지를 사용해 수종을 도와주셨습니다. 불말과 불병거가 그의 주의를 사로잡았습니다. 그는 여호와께서 함께 계시고 모든 걸 통제하고 계시다는 생각에 초점을 맞추게 되었습니다. 그는 정신 속에서 여호와께서 승리하신 장면을 이미 보았고 더 이상 두려워하지 않게 되었습니다. 기쁨을 되찾았죠. 그가 본 장면은 그의 생각에 영향을 주었고 그의 태도를 바꾸어 놓았습니다. 생각은 강력한 힘을 발휘합니다! 여호와는 참으로 사려 깊게 도와주셨습니다! 사실 여호와께선 불말과 불병거를 사용하실 필요조차 없으셨죠. 그분은 시리아 군대의 눈을 멀게 하셔서 엘리사와 수종을 구출하셨습니다. 엘리사와 수종이 서로 다른 반응을 보인 이유는 무엇입니까? 무엇에 차이가 있었을까요? 두 사람의 상황은 같았지만, 생각에 차이가 있었습니다. 이 사실은 “기쁨으로 여호와를 섬기십시오”라는 오늘 주제와 무슨 관련이 있습니까? 우린 여호와께서 우리가 기뻐하길 바라신다는 점을 살펴봤습니다. 생각은 이미지와 같고 우리가 어떤 사람이 되고 어떻게 느끼는지에 영향을 준다는 점도 알게 됐죠. 생각과 이미지는 밀접히 연결돼 있습니다. 사도 바울은 로마서 12:2에서 생각의 중요성을 이렇게 강조합니다. “정신을 새롭게 함으로 변화되십시오.” 에베소서 4:23에서도 그 점을 이렇게 강조하죠. “여러분은 자신을 지배하는 정신 태도를 계속 새롭게 하십시오.” 두 성구는 생각이 매우 중요하며 우리 자신에게 큰 영향을 준다는 것을 알려 줍니다. 또한 사도 바울은 우리가 생각을 바꿀 수 있다는 점도 알고 있었습니다. 함께 고린도 후서 10장을 펴서, 바울이 어떻게 하라고 권하는지 보겠습니다. 고린도 후서 10:5입니다. “[우리는] 모든 생각을 사로잡아 그리스도께 순종하게 합니다.” 바로 이렇게 해야 합니다. 자신의 생각을 제어해야 합니다. 우리의 믿음과 여호와를 섬기려는 결심을 약하게 만드는 생각이 우리의 정신을 사로잡지 못하게 해야 합니다. 생각은 우리의 정신 속에 남아 있는 이미지와 같다는 것을 기억하십시오. 그런 이미지는 지우려 해도 지워지지 않고 감정에 영향을 미칩니다. 그러면 우리가 할 수 있는 일은 무엇입니까? 이제 두 번째 실험을 해 볼까요? 눈을 감고 이번엔 사과를 생각하지 않으려 해 보십시오. 다시 눈을 떠 보십시오. 사과를 생각하지 않을 수 있으셨나요? 그러려면, 사과 대신에 다른 뭔가를 생각해야 했을 겁니다. 우린 늘 뭔가를 생각하니까요. 따라서 기쁨으로 여호와를 섬기는 비결은 부정적인 생각을 피하는 것만이 아니라 건전한 것들을 생각하는 것입니다. 빌립보서 4장에 건전한 생각의 예가 나오죠. 8절을 읽겠습니다. “끝으로 형제 여러분, 무엇이든지 참된 것, 무엇이든지 진지하게 생각할 만한 것, 무엇이든지 의로운 것, 무엇이든지 순결한 것, 무엇이든지 사랑스러운 것, 무엇이든지 좋은 말을 듣는 것, 무엇이든지 덕이 되는 것, 무엇이든지 칭찬할 만한 것, 이러한 것들을 계속 숙고하십시오. [또는 “생각하십시오; 묵상하십시오.”]” 이러한 건전한 것들을 숙고하고 묵상하다 보면 여호와를 기쁨으로 섬기는 데 도움이 되는 이미지들을 정신에 많이 저장할 수 있습니다. 기쁨으로 여호와를 섬길 것인지는 우리에게 달려 있습니다. 기쁨은 우리의 상황에 따라 좌우되는 것이 아닙니다. 여호와께서 하라고 하시는 대로 행동할 때 얻을 수 있죠. 우리는 능동적으로 생각을 제어할 때, 더 많은 긍정적인 이미지를 저장하게 됩니다. 그러다 보면, 과거의 좋지 않은 경험 때문에 기쁨을 표현하기 힘든 경우라 하더라도, 시간이 지나면서 빌립보서 4장에 나온 것과 같은 생각들이 부정적인 이미지들을 덮어 버리게 될 것입니다. 그러면서 차츰 내면의 평화와 만족과 기쁨이 자라고 밖으로도 드러나게 될 것입니다. 행복하신 하느님 여호와께선 우리가 그분을 기쁘게 섬기려고 하는 모든 노력을 소중히 여기시는데, 우리가 그분을 기쁨으로 섬기기를 바라시기 때문입니다.