“깨어 살피십시오.” 예수께서는 마지막 날에 일어날 일에 대해 설명하시면서 제자들에게 이렇게 말씀하셨습니다. 여러분은 얼마나 오랫동안 깨어 살펴 오셨나요? 우리는 참으로 “대처하기 어려운 위급한 때”에 살고 있습니다. 우리는 여러 해 동안 오늘날의 세상 상태에 대해 전파해 왔죠. 이번 중앙장로회 보고에서는 현재 성취되고 있는 몇 가지 성경 예언을 살펴보고, 11월에 하느님의 왕국을 알리는 특별 운동이 얼마나 시기 적절한지 검토할 것입니다. 우선, 예수께서 제자들에게 알려 주신 표징에 대해 생각해 볼까요? 누가복음 21:11에서 예수께서는 “곳곳에 식량 부족과 역병이 있을 것”이라고 말씀하셨습니다. 우리는 마지막 날의 표징의 이 부분이 매우 두드러지게 성취되고 있는 것을 보고 있습니다. 두 번째로 살펴볼 예언은 다니엘 2장에 기록되어 있습니다. 거기를 보면 거대한 형상 하나가 등장하는데, 바빌론 제국부터 우리 시대까지 이어져 온 세계 강국들을 보여 주는 형상이죠. 그 형상의 발과 발가락은 영미 세계 강국을 상징합니다. 다니엘은 그 발과 발가락이 “일부는 철이고 일부는 진흙”이라고 설명합니다. 그러면 단단한 철과 부드러운 진흙이 섞여 있다는 것은 무엇을 상징합니까? 진흙은 영미 세계 강국의 영역 안에서 급진적인 성향을 나타내는 일반 사람들을 상징하는데, 그들은 철 같은 힘을 발휘할 수 있는 영미 세계 강국의 능력을 약화시킵니다. 다니엘 2:43은 그들이 철과 진흙처럼 “서로 달라붙지 않을 것”이라고 알려 주죠. 「파수대」 2012년 6월 15일호에서는 철과 진흙에 관한 내용의 분명한 증거를 다음과 같이 지적했습니다. “정치인들 간의 상반된 이념과 근소한 차이밖에 나지 않는 선거 결과 때문에, 인기 있는 지도자들조차 권력의 기반이 약해져서 자신의 공약을 이행할 확실한 권한을 가질 수 없게 되었습니다.” 이 설명은 8년 전에 「파수대」에 실릴 때보다 오늘날의 상황에 더 잘 들어맞지 않습니까? 성경 예언이 바로 지금 어떻게 성취되고 있는지 곰곰이 생각해 보면 우리의 믿음이 강해질 수 있습니다. 이제 리처드 켈시 형제의 인터뷰 영상을 함께 보시겠습니다. 켈시 형제가 1941년에 침례를 받은 후로 약 80년간 깨어 살피는 데 무엇이 도움이 되었는지 그의 말을 들어 보시죠. 저는 1941년 6월에 아이오와주 디모인에서 침례를 받았습니다. 아내도 마찬가지였죠. 말들에게 물을 주는 큰 통에서 침례를 받았어요. 얼마 후에 미주리주 세인트루이스에서 국제 대회가 열렸습니다. 모든 청소년들과 아이들은 연단 앞에 특별히 마련된 좌석에 앉으라는 요청을 받았죠. 러더퍼드 형제가 “왕의 어린이들”이라는 연설을 했습니다. 형제는 연설 결론에서 이렇게 말했죠. ‘「어린이들」이라는 새로운 책이 나왔습니다. 여러분 모두 무료로 한 부씩 받게 될 겁니다.’ 큰 격려를 받았어요. 나중에 그 책을 공부하고 나서 여호와를 더 열심히 섬겨야겠다는 마음을 갖게 됐죠. 저는 1948년 9월에 파이오니아를 시작했습니다. 그 이전부터 보조 파이오니아 봉사를 해 와서 전 시간 봉사에 대한 열망을 키울 수 있었죠. 세상 상태가 나빠지는 것을 보면 두려운 마음이 들 수 있습니다. 여러 해 동안 충실하게 봉사해 온 연로한 형제 자매들도 낙담할 수 있죠. 따라서 여호와 하느님과 가까운 관계, 친밀한 관계를 누리는 게 정말 중요합니다. 우리는 하느님의 왕국이 모든 문제를 해결해 줄 것이라고 기대합니다. 젊은 그리스도인들은 충실한 연로한 형제 자매들을 보고 그들의 믿음을 본받고자 할 것입니다. 그렇게 하면 여호와께서 기뻐하실 거예요. 저와 아내는 이번 11월에 특별 전파 활동이 있을 거라는 말을 듣고 보조 파이오니아 봉사를 신청했습니다. 우리 부부는 여러 해 동안 하느님의 왕국을 전파해 왔습니다. 그런데 이번 특별 전파 활동은 하느님의 왕국에 초점을 맞추고 있죠. 오랜 세월에 걸친 우리의 봉사에서 기억에 남는 시간이 될 겁니다. 여러분도 켈시 형제처럼 오늘날 일어나고 있는 일들을 보면서 여호와의 약속에 대한 확신이 강해졌습니까? 전 세계 사람들도 세계적인 전염병, 식량 부족, 정치적 불안, 지진을 비롯한 많은 자연재해가 모두 동시에 일어나는 것이 이상하다고 생각합니다. 성경 예언들이 성취되는 것을 보면 앞으로 다른 예언들도 성취될 것이라는 확신이 강해집니다. 우리가 겪고 있는 문제들이 영원히 사라질 것이라고 알려 주는 예언들 말이죠. 예를 들어, 다니엘 2:44에서 알려 주듯이 머지않아 하느님의 왕국은 땅을 영원히 통치할 유일한 정부가 될 것입니다. 우리가 이 위급한 때에 특별 전파 활동에 참여하여 사람들에게 인류의 문제의 유일하고 진정한 해결책인 하느님의 왕국을 알리고 있다는 것은 정말 멋진 일이 아닙니까? 과거에 여호와를 섬겼다가 그분의 조직을 떠난 사람들 가운데 일부는 성경 예언이 성취되는 것을 깨닫고 다시 여호와의 조직으로 돌아와야겠다는 마음을 갖게 되었습니다. 현재 무활동이거나 제명된 상태에 있는 분들이라면 인근 회중의 장로들에게 도움을 요청하시도록 권해 드립니다. 장로들이 기꺼이 도와줄 것입니다. 또한 이 잡지를 읽어 보고 싶다면 jw.org 웹사이트를 방문하여 다운로드하거나 여호와의 증인에게 직접 요청하여 받아 볼 수 있습니다. 11월 특별 운동이 시작되고 며칠 만에 프랑스의 한 자매는 텔레마케터에게서 전화를 받았습니다 그 자매가 이 기회를 활용해 어떻게 왕국에 대해 전파했는지 브뤼노 포레 형제를 통해 들어 보도록 하겠습니다. 이 이야기는 한 자매가 텔레마케터에게서 전화를 받으면서 시작되었습니다. 자매는 그의 말을 잘 들어 주고 그냥 통화를 끝낸 게 아니라 오늘날 세상에서 일어나는 일에 대해 어떻게 생각하는지 물어보았습니다. 그의 생각을 들은 다음, 자매는 예수께서 이런 일이 있을 것을 모두 예언하셨고 조만간 하느님의 왕국이 모든 문제를 해결해 줄 것이라고 말해 주었죠. 그 여자는 진실한 관심을 나타냈고 일이 끝난 다음 남편과 함께 다시 전화해서 대화를 계속할 수 있는지 물어보았습니다. 실제로 바로 그날 그 여자는 약속한 대로 남편과 함께 다시 전화를 걸었습니다. 자매는 지금 전하고 있는 「파수대」 제2호를 사용하여 그 부부와 좋은 대화를 나누었습니다. 그리고 바로 다음 날에 다시 이야기하기로 약속했죠. 실제로 다음 날 그 부부는 자신들이 보고 있는 성경을 준비해서 다시 대화를 나누었습니다. 그 부부는 「파수대」를 주의 깊이 읽다가 요한 17:3의 말씀에 깊은 인상을 받아서 성경을 알아보는 게 중요함을 깨달았다고 말했죠. 또 자신들이 원래 카메룬 출신인데 카메룬에서 살 때 여호와의 증인을 자주 봤다고 설명했습니다. 그들은 jw.org 웹사이트에서 자료를 자신들의 모국어로 볼 수 있다는 것에 감동을 받았죠. 현재 이 부부는 성경에 관해 계속 토의하고 싶어 하며 집회 참석에도 관심을 나타냅니다. 따라서 그들을 계속 돕기 위한 마련을 하고 있습니다. 네, 프랑스를 비롯하여 전 세계에 있는 형제 자매들이 기울이는 노력은 분명히 훌륭한 성과를 거두고 있습니다. 2020년에 세상이 급변하는 것을 보고 많은 사람은 크게 놀랐습니다. 수개월 전만 해도 우리의 삶은 지금과 많이 달랐죠. 우리는 앞으로 우리의 삶도 급변할 수 있다는 중요한 교훈을 배웠습니다. 예수께서는 마태복음 24:42에서 “깨어 살피라”고 하신 다음, 앞으로 갑작스러운 변화가 닥칠 것이며 그때 우리가 어떤 반응을 보여야 하는지를 이렇게 알려 주셨습니다. 마태복음 24:42-44을 읽어 보겠습니다. “그러므로 깨어 살피십시오. 여러분의 주가 어느 날에 올지 여러분이 모르기 때문입니다. 그러나 한 가지는 알아 두십시오. 도둑이 밤 몇 시에 올지 집주인이 알았더라면, 깨어 있으면서 집에 도둑이 침입하지 못하게 했을 것입니다. 그러므로 여러분도 준비하고 있으십시오. 여러분이 생각지도 않은 시간에 ‘사람의 아들’ [즉 예수께서] 올 것이기 때문입니다.” 급변하는 세상 상태를 고려해 보면 준비하고 있어야겠다는 마음이 더 강해지지 않습니까? 우리의 주의를 산만하게 하는 것들로 인해 경각심이 약해져서는 안 됩니다. 우리는 이전 어느 때보다도 열심히 기도하고 연구하고 집회에 참석하고 꾸준히 봉사에 참여해야 합니다. 왕국에 대해 알리는 이번 특별 활동에 열심히 참여하는 여러분 모두에게 감사드립니다. 이 활동에 아직 참여해 보지 않은 분이 있다면 꼭 참여해 보십시오. 인류가 겪고 있는 모든 문제에 대한 해결책인 왕국에 대해 알리는 것은 정말 큰 특권입니다! 그 일은 우리가 “깨어 살피”고 “준비하고 있는” 데 도움이 될 것입니다. 우리는 여러분을 위해 계속 기도하고 있고 여러분을 진심으로 사랑합니다. 지금까지 여호와의 증인 세계 본부에서 JW 방송이었습니다.