JW 방송에 오신 것을 환영합니다! 이번 달 프로그램을 좀 소개해 드리죠. 샤론 홀 자매는 파이오니아를 계속 할 수 없었지만, 그래도 여호와께 더 많은 봉사를 드리기를 원했습니다. 자매는 어떻게 하기로 했을까요? 또 자매의 경험에서 무엇을 배울 수 있습니까? 많은 학교들에서는 진화를 사실로 가르칩니다. 여러분의 학교에서도 그런가요? 이 가르침이 잘못됐다는 것을 어떻게 설명하고, 하느님이 존재하는지 어떻게 확신할 수 있는지 알아볼 것입니다. 봉사 기술을 향상시키는 데 도움이 되는 새로운 연재 동영상도 보시게 될 것입니다. 2021년 10월 JW 방송을 시작하겠습니다. 이번 달 프로그램의 주제는 “여러분은 여호와께 ‘기꺼이 받아들여질’ 것입니다”입니다. 우린 여호와를 사랑하고 그분께 가장 좋은 걸 드리길 원하죠. 또 우리의 희생이 그분께 받아들여지기를 원합니다. 그래서 우리는 조직에서 진행되는 모든 활동에 가능한 많이 참여하기 위해 노력할지 모릅니다. 그런데 여호와께 희생을 드리는 면에서 낙담하거나 심지어 죄책감이나 좌절감을 느낀 적이 있으신가요? 어떤 경우에는 여러 가지 신권 활동을 하느라 너무나 바쁜 나머지 자신의 영적, 개인적, 가족적 필요를 충분히 돌보지 못하는 것이 원인일 수 있습니다. 그런가 하면 반대의 경우도 있을 수 있죠. 자신이 원하는 만큼 혹은 다른 사람이 하는 만큼 신권 활동을 하지 못해서 그런 감정을 느낄 수 있습니다. 예를 들어 신권 활동에 열심히 참여하고 있었는데 예상치 못하게 상황이 변한 것입니다. 건강 문제나 그 밖의 예기치 못한 어려움으로 하던 일을 못하게 된 거죠. 그런 상황이 되면 이런 질문이 생길지 모릅니다. ‘여호와께서 우리에게 실제로 기대하시는 것은 뭘까?’ 함께 세 가지 요점을 생각해 보겠습니다. 첫 번째로 우선순위를 올바르게 정해야 합니다. 두 번째로 자신을 다른 사람과 비교하지 말아야 합니다. 세 번째는 여호와께 무엇이 중요한지 기억하는 것입니다. 첫 번째 요점으로 여호와께서는 우리가 우선순위를 올바로 정하기를 바라십니다. 어떻게 그럴 수 있을까요? 저에게 도움이 된 성구는 고린도 후서 8:12입니다. 이 편지를 쓸 무렵 유대의 그리스도인들은 많은 시련을 겪고 있었습니다. 기근, 박해, 재산을 빼앗기는 일과 같은 시련들이 있었습니다. 위로가 필요했죠. 바울은 첫 번째 편지에서 고린도 회중 사람들에게 유대의 형제들을 돕기 위해 얼마를 따로 떼어 놓으라고 격려했습니다. 얼마 안 있어 바울은 고린도 회중에 보내는 두 번째 편지를 쓰면서 그들의 기부금을 준비하라고 권했습니다. 바울이 주는 일, 희생, 돕는 일에 관해 말하고 있었다는 걸 염두에 두고 고린도 후서 8:12을 읽어 보겠습니다. “자진성이 있으면 하느님께 기꺼이 받아들여질 것입니다. 그분은 우리가 가지지 않은 것이 아니라 가진 것에 따라 주기를 바라십니다.” 바울은 여기서 여호와께 받아들여지는 희생과 여호와께 받아들여지지 않는 희생에 관해 말합니다. 어떤 차이가 있을까요? 이런 상황을 생각해 보시죠. 고린도에 아버지, 어머니, 자녀들이 있는 한 가정이 있습니다. 아버지는 바울이 고린도 회중에 보낸 편지가 낭독되는 걸 듣고 매우 기뻐합니다. 유대의 형제들을 돕고 싶어 하기 때문이죠. 가족이 돌아왔을 때 형제는 아내와 이 문제를 의논합니다. 이렇게 말합니다. “우리 집을 손보기 위해 마련해 둔 돈도 조금 있고 당나귀를 한 마리 더 살 돈도 모으고 있잖아요. 그 돈을 예루살렘에 있는 도움이 필요한 우리 형제들을 위해 기부하면 어때요?” 어떤가요? 여호와께 받아들여질 만한 희생이라고 생각하시나요? 그렇습니다. 그의 가족은 다른 사람을 돕기 위해 기부함으로 희생을 바친 것입니다. 하지만 가족이 가진 것에 따라 그렇게 한 것이죠. 그런 희생은 분명 여호와께 소중한 것입니다. 가족이 그 결정에 대해 얼마나 뿌듯해할지 상상해 볼 수 있습니다. 이제 같은 회중에 다른 가족이 있다고 상상해 볼까요? 남편이 집에 돌아와서 이렇게 말합니다. “여윳돈이 없다는 건 알아요. 하지만 우리 가족이 앞으로 두 주간 먹고 살 생활비를 예루살렘에 있는 도움이 필요한 우리 형제들을 위해 기부하면 어떨까요?” 이번에는 어떤가요? 하느님께 받아들여질 만한 희생이라고 생각하시나요? 동기와 이유가 똑같이 좋고 금액도 같을지 모릅니다. 하지만 받아들여질 만한가요? 아닙니다. 왜 그럴까요? 가진 것에 따라 드린 것이 아니기 때문이죠. 여호와께선 그의 가족이 굶기를 바라지 않으십니다. 아버지는 가족에게 이 결정을 어떻게 설명해야 할까요? 가장은 가족을 돌볼 성경적인 책임을 갖고 있습니다. 바울은 “가진 것에 따라 주”라고 권고했습니다. 무엇을 배울 수 있습니까? 어떻게 이 교훈이 균형을 유지하고 올바른 우선순위를 정하는 데 도움이 될까요? 가진 것에 따라 드릴 때 여호와께서는 우리의 희생을 받아들이십니다. 하지만 우리가 가지지 않은 것을 드리려고 한다면 그 희생은 받아들여지지 않을 것입니다. 어떻게 적용할 수 있을까요? 여호와께선 반드시 우선순위에 둬야 할 것들을 알려 주시는데, 어떤 것들이 있습니까? 한 가지는 우리와 여호와와의 관계입니다. 여호와께선 우리가 그분과의 관계를 튼튼하게 유지하기를 바라시죠. 그러려면 이런 일들을 해야 하는데, 마음을 다해 자주 기도하고 성경을 읽고 묵상하고 집회 참석과 해설을 하고 봉사에 의미 있게 참여해야 합니다. 따라서 우리가 조직을 위해 하는 일 때문에 하느님과 가까운 관계를 유지하게 해 주는 영적인 활동들이 밀려나서는 결코 안 됩니다. 그런 희생은 여호와께 받아들여지지 않습니다. 또한 가족 책임도 매우 중요하죠. 여호와께선 우리가 가족을 돌보길 바라십니다. 물질적으로만이 아니라 신체적으로, 영적으로, 감정적으로 말이죠. 따라서 우리는 가족과 함께 가족 숭배와 야외 봉사를 하고 여가 시간도 보내야 합니다. 그러므로 우리가 조직을 위해 하는 일이 가족을 돌보는 데 필요한 시간을 빼앗아 가게 해서는 결코 안됩니다. 그런 희생은 여호와께 받아들여지지 않을 것입니다. 또 한 가지는 건강입니다. 여호와께선 우리가 영혼을 다해 그분을 섬기길 바라시고 그것은 건강이 허락하는 데까지 최선을 다하는 것이죠. 그래서 우리는 건강을 지키기 위해 최선을 다하는데, 잘 먹고 충분히 잠을 자고 규칙적으로 운동을 합니다. 따라서 우리가 조직을 위해 하는 일 때문에 건강에 소홀해져서는 결코 안 됩니다. 그런 희생은 여호와께 받아들여지지 않습니다. 요점을 이해하셨나요? 올바른 우선순위를 정하는 데 무엇이 도움이 됩니까? 여기 고린도 후서 8:12의 원칙을 다시 기억해 보시죠. 여호와께서는 이렇게 말씀하시는 셈입니다. “네가 가지지 않은 것이 아니라 가진 것에 따라 나에게 다오. 그러면 내가 기꺼이 받아들이겠다.” 하지만 알다시피, 올바른 우선순위를 정했다 하더라도 균형을 유지하는 것은 쉬운 일이 아닙니다. 균형이란 한 번의 노력으로 계속 유지되는 것이 아니죠. 이것은 마치 줄타기 곡예사가 균형을 잡기 위해 계속 무게 중심을 조정하는 것과 같습니다. 인생에서 균형을 잡는 것도 이와 마찬가지죠. 저도 균형을 잡기 위해 끊임없이 노력하는데요. 여러분에게도 분명 쉬운 일은 아닐 겁니다. 우리 출판물에는 시간을 관리하는 데 도움이 되는 훌륭한 기사들이 실려 있습니다. 두 기사를 소개하면 한 가지는 「깨어라!」 2010년 4월호 7면에 나오는 “시간을 절약하는 20가지 방법”이고요. 또 하나는 「깨어라!」 2014년 2월호 6면에 실린 “시간 관리를 현명하게 하려면” 이라는 기사입니다. 어떻게 올바른 우선순위를 정하고 균형을 유지할 수 있는지 알려 주는 유용한 내용을 찾으실 수 있습니다. 균형을 유지하는 데 도움이 되는 두 번째 요점은 자신을 다른 사람과 비교하지 않는 것입니다. 우리 자신보다 여호와께 더 많은 봉사를 드리는 사람들이 늘 있습니다. 우리 자신을 그들과 비교하면서 여호와께서 그들을 더 잘 받아 주실 것이라고 생각한다면 균형을 잃게 될 뿐만 아니라 기쁨도 잃게 될 것입니다. 다른 사람과 비교하지 않는 것과 관련해서 저는 다니엘, 에스겔, 예레미야가 생각날 때가 있습니다. 이 세 명의 남자는 동시대 사람들이지만 매우 다른 상황에서 일했습니다. 다니엘은 바빌론의 왕궁에서 일했습니다. 물론 박해와 어려움을 겪을 때도 있었습니다. 하지만 그는 궁정 관리로 일했습니다. 그 일을 위해 특별한 훈련도 받았죠. 따라서 비교적 편안한 환경에 있었을지 모릅니다. 에스겔은 유배된 동족들과 함께 “크발 강가”에서 살고 있었습니다. 전반적으로 그곳의 상황은 안정적이었습니다. 그곳의 유대인들은 어느 정도 자유를 누렸죠. 그들은 정착해서 집을 짓고 자녀를 가졌고 다양한 기술들을 배웠습니다. 이 점을 보면 그들은 비교적 안정적인 생활을 했던 것 같습니다. 다음으로 예레미야는 예루살렘에 있었습니다. 누군가가 늘 그를 죽이려고 했습니다. 숨어 있거나 감금된 경우가 많았죠. 질문이 생기는데, 그들이 서로 다른 환경에서 임무를 수행한 것은 여호와께서 그들 중 누군가를 더 사랑하거나 아끼셨기 때문입니까? 아닙니다. 그건 단지 임명일 뿐이었죠. 여호와께서는 예언자를 예루살렘에, 바빌론의 유배된 사람들 가운데 그리고 왕궁에 두기를 원하셨습니다. 각자 다른 임명을 받은 것뿐이죠. 한번 생각해 보십시오. 이 세 사람이 맡은 임명에 따라 자신의 가치를 평가하거나 다른 두 사람과 자신을 비교했다면 임무를 수행하기가 얼마나 힘들었을까요? 충분히 생길 수 있는 일이었죠. 에스겔과 예레미야는 다니엘을 보고 이렇게 생각할 수도 있었습니다. ‘왕궁에 있는 다니엘은 왕을 직접 알현할 수가 있지. 그는 중대한 결정들이 내려지는 중심부에서 일하고 있어. 여호와의 백성을 위해 자신의 힘을 쓸 수 있는 위치에 있잖아. 나도 그런 특권을 가지면 좋을 텐데!’ 또 다니엘과 예레미야는 에스겔을 보고 유배된 사람들과 함께 있으면 좋겠다고 생각했을 수 있습니다. ‘유배된 사람들과 함께 있으면 어느 정도 자유를 누릴 수 있을 텐데. 동료 숭배자들을 격려할 수도 있고, 여호와를 알도록 다른 사람을 도울 수도 있어.’ 또는 다니엘과 에스겔이 예레미야를 보고 이런 생각을 했을 수도 있을까요? ‘상황이 어려운 건 알지만 나도 예레미야처럼 최전선에서 일하고 싶어. 여호와와 민족을 위해 목숨을 걸고 일하는 건 정말 멋진 일이지.’ 그들은 임명이 달랐고 상황이 달랐고 섬긴 장소도 달랐지만 모두가 여호와께 소중한 사람들이었습니다. 뭘 배울 수 있을까요? 배울 수 있는 점은 자신을 다른 사람과 비교하지 않도록 조심해야 한다는 것입니다. 물론 다른 사람의 훌륭한 본을 배우고 따르는 것은 좋은 일입니다. 하지만 다른 사람들이 하는 일과 비교해서 우리가 여호와를 위해 하는 일의 가치를 평가해서는 안 됩니다. 그렇게 되면 기쁨이 사라지고 균형을 잃게 됩니다. 또 잘못된 동기로 어떤 일을 하는 함정에 빠질 수 있죠. 이제 마지막 요점입니다. 여호와께 무엇이 중요한지를 기억하는 것이죠. 살다 보면 상황은 바뀝니다. 앞서 언급했듯이 과거에는 여호와를 위해 많은 일을 했을지 모릅니다. 하지만 세계적인 상황 때문에 변화가 생겼을지 모르죠. 아니면 우리 삶에 변화가 생겼을 수 있습니다. 그 때문에 우리에 대한 여호와의 생각이 바뀌었을까요? 아닙니다. 어떻게 알 수 있죠? 여호와께 중요한 것은 무엇입니까? 여호와께서는 무엇 때문에 여러분을 “기꺼이 받아들”이십니까? 함께 사도행전 10:34, 35을 읽어 보겠습니다. “그러자 베드로가 입을 열어 말했다. ‘이제 나는 참으로 깨달았습니다. 하느님은 편파적이 아니시고, 어떤 민족에서든지 그분을 두려워하고 옳은 일을 하는 사람은 다 받아 주신다는 것입니다.’” 여호와를 두려워하고 옳은 일을 하고 그분의 명령에 순종하는 것이죠. 그게 전붑니다. 그렇게만 하면 여호와께 받아들여질 것입니다. 하지만 우리는 그 이상으로 생각할 때가 있죠. 어떤 책임을 맡고 있고 어떤 위치에서 섬기는지가 우리의 가치를 결정한다고 생각하는 것입니다. 그것은 여호와의 관점이 아니죠. 저에게 개인적으로 도움이 됐던 성구가 있는데 전도서 3:10입니다. “나는 하느님께서 사람의 아들들에게 주셔서 몰두하게 하신 일을 보았다.” 보신 것처럼 여호와께서는 우리에게 할 일을 주셔서 우리가 그 일에 몰두하게 하셨습니다. 이 구절을 읽을 때마다 저는 자녀를 해변으로 데려가는 부모가 생각나는데요. 흔히 자녀들에게 장난감을 주고 놀게 합니다. 왜 그렇게 하죠? 뭔가에 몰두하게 하기 위해서입니다. 어떻게 보면 여호와께서 우리에게 하시는 것과 비슷하죠. 여호와께서는 우리에게 일을 맡길 필요가 없으십니다. 우리가 없어도 다 이루실 수 있죠. 하지만 우리가 참여할 수 있게 하심으로 우리를 품위 있게 대하십니다. 의미 있는 일을 하게 해 주십니다. 전도서 3:13에서 계속 뭐라고 하는지 보실까요? “각자가 먹고 마시며 자기가 수고하는 모든 일에서 즐거움을 얻어야 한다는 결론에 이르렀다. 그것이 하느님의 선물이다.” 일은 여호와의 선물입니다. 그런데 여호와께서 우리가 그 선물 때문에 스트레스를 받거나 어려움을 겪기를 바라실까요? 아니죠. 우리가 일에서 즐거움을 얻길 바라십니다. 그런데 우리 자신이 어떤 위치에서 어떤 임명이나 특권을 수행하는지에 지나치게 신경을 쓰게 될 수 있습니다. 어린이가 해변 어디에서 뭘 갖고 놀지 신경 쓰는 것과 같죠. 여호와께 중요한 것은 무엇입니까? 마지막 성구인 전도서 12:13을 읽어 보시죠. “모든 것을 들려주었으니, 결론은 이러하다. 참하느님을 두려워하고 그분의 계명을 지켜라. 이것이 사람의 본분이다.” 여호와를 두려워하고 그분의 계명을 지키십시오. 여호와를 섬기기만 하면 됩니다. 최선을 다하십시오. 균형을 유지하십시오. 가진 것에 따라 드리십시오. 이런 것들이 중요한 것입니다. 이렇게 한다면 각자의 상황이 어떻든 여러분은 계속 여호와께 “기꺼이 받아들여질” 것입니다 이제, 균형을 유지하기 어렵게 만들 수 있는 몇 가지 상황을 보겠습니다. 다음의 짧은 드라마를 통해, 두 사람이 각각 어떻게 균형을 유지하는지 보시죠. 권희숙 님? 권희숙 님? - 죄송해요. - 권희숙 님? - 아유, 오늘따라 몸이 무겁네요. - 괜찮아요. 서두르지 마세요. 여러분도 다음 달에 보조 파이오니아를 할 수 있습니까? 분명 더 큰 기쁨을 얻게 되실 것입니다. 아, 주 형제? 주 형제? 여기요. - 아, 네. 권 자매. - 저도 한 장 주실래요? 아, 네. 잠시만요. 주 형제, 다음 달에 병원에 가야 할 일이 많긴 한데, 그래도 할 수 있어요. - 아, 그러세요? - 네. 네, 지원서 작성하시는 데 도움 되시라고 뭐 좀 적어 드릴게요. 아, 네. - 여기 있어요. - 네, 고마워요. 그리고 두 달 후에 저희 회중에 순회 감독자 방문이 있어요. 아, 그래요? 그때는 30시간 보조 파이오니아 하실 수 있어요. 아, 네. - 주 형제. - 아, 수고하셨어요. - 아, 네, 안녕하세요. - 안녕하세요, 이형제. 아, 오늘 프로 갑자기 맡았는데 너무 잘해 줬어요. 아, 감사합니다. 근데 오늘 이상하게 형제들이 많이 빠졌어요. 권 자매, 수고 많으셨어요. 이 일을 좀 해 주면 좋겠어요. 여기 적혀 있는 대로만 해 주시면 돼요. 아, 네, 안녕하세요. 원래 일은 바쁜 사람한테 맡겨야 잘 된다고 하잖아요. 아내와 저는 상당히 부담을 느꼈습니다. 기도합니다. 아멘. - 주 형제. - 아, 네. 김 형제. 잠깐만요. 그 후 김 형제가 봉사 구역 관련 업무를 도와 달라고 하셨어요. 물론 영적인 일로 바쁘게 지내는 건 좋은 일이죠. 아, 네, 김 형제? 아, 괜찮습니다. 김시영 형제야. 구역 카드 때문에 그러시나 봐. 오래 안 걸릴 거야. 네, 네. 아, 네. 아, 네, 네. 알겠습니다. 네, 네. 하지만 더 중요한 다른 일들이 방해를 받기 시작했습니다. 이젠 병원에 다니는 게 일상이 되었어요. 다음 달에는 훨씬 더 자주 가야 하는데, 예약 날짜를 다 바꿀 수 있을까요? 봉사할 시간을 내는 게 너무 힘들어 보였어요. 여기 뭐가 써 있네. “고린도 후서 8:12을 기도하는 마음으로 읽어 보세요.” “자진성이 있으면 [난 보조 파이오니아 하고 싶어.] 우리가 가지지 않은 것이 아니라 가진 것에 따라.” 음, 여호와께서는 이스라엘 백성에게 가장 좋은 것을 바치라고 하셨어요. 하지만 백성들이 할 수 있는 것 이상을 바치려고 했다면 어떻게 됐을까요? 가족들의 반응이 상상이 됐어요. 아빠! 우리 양들 다 어디 갔어요? 전부 다 가져간 거예요? 그럼 이제 우린 어떻게 살아요? 안 되죠. 여호와께서는 가족을 부양하지 못할 정도로 많은 희생을 바치길 원하진 않으셨습니다. 다음 달엔 병원 예약이 많지만 그 다음 달엔 여유가 있을 것 같아요. 마침 순회 방문도 있으니까, 한번 해 봐야겠어요. 우린 맡은 일이 너무 많다는 걸 알고 있었습니다. 혹시 어떤 건 거절할 수도 있을까요? 여호와의 생각을 알고 싶었습니다. 왜 그래요? 얼마 전에 내가 권희숙 자매께 알려 드린 성구가 있는데 지금 우리한테 필요한 내용인 것 같아서. 고린도 후서 8:12이야. “우리가 … 가진 것에 따라.” - 이 성구 헌금할 때 적용하는 말이죠? - 응, 맞아. 여보, 여호와께서 우리가 빚을 지면서까지 감당할 수도 없는 많은 헌금을 하길 바라실까? - 아멘. - 아멘. 조금 전에 그 성구 말이야. 김시영 형제네. 또 구역 때문에? 응. 나중에 통화해도 돼. 우리는 자신이 가지지 않은 걸 줄 순 없습니다. 또 신권 임명 때문이라도 우리의 중요한 영적 일과를 희생해선 안 되죠. 성서에는 이런 약속이 있답니다. 여기 꽃 좀 보세요. 꽃 너무 예쁘죠? 난 이맘때가 너무 좋아. 이번 달에 봉사하는 거 도와줘서 정말 고마워요. 삶에서 올바른 균형을 찾고 여호와께 우리가 가진 온전한 것을 드릴 수 있어서 정말 기분이 좋습니다. 영상에 나온 형제와 자매는 우선순위를 올바로 정했을 때 어떻게 느꼈습니까? 더 많이 할 수 없어서 낙담하지 않았습니다. 오히려, 여호와께 최선을 다해 드리고 있다는 생각에 만족감을 느꼈습니다. 이제 좀 다른 상황으로 샤론 홀 자매는 오랫동안 정규 파이오니아로 봉사하다가 전 시간 봉사를 중단할 수밖에 없었습니다. 그래도 자매는 여호와께 더 많은 걸 드리고 싶었죠. 저는 1978년에 학교를 졸업하자마자 파이오니아를 시작했어요. 하지만 17년 뒤에 요구 시간에 달하지 못해서 중단해야 했죠. 한번은 대회에 갔는데, 자매들이 프로그램을 수어로 통역하는 걸 봤어요. 그걸 보고 파이오니아를 계속할 순 없지만, 수어를 배워서 여호와께 더 많은 봉사를 드릴 수 있겠다고 생각했습니다. 그래서 수어를 배우기 시작했어요. 여호와께서 저를 위해 해 주신 모든 일에 깊이 감사하는 마음이 들어서, 2009년 9월에 파이오니아를 다시 시작했죠. 이번에는 수어 구역에서 파이오니아를 하게 돼서 더 행복했습니다. 어느 날 세실리아를 만났는데, 세실리아는 유전 질환인 어셔 증후군을 앓고 있었어요. 이 병은 청각 장애를 일으키고, 시야가 점점 좁아지다가 결국 시력을 완전히 잃게 만들죠. 이런 장애 때문에 세실리아는 극도로 내성적이었어요. 대화를 하기가 정말 힘들었죠. 2009년 10월에 연구가 시작됐고, 세실리아는 얼마 안 있어 집회에 참석하기 시작했어요. 매번 세실리아를 집회에 데리고 가고 끝나면 집에 데려다주었죠. 저는 왕국회관에서 5분 거리에 살았고 세실리아는 30분 거리에 살았어요. 전 세실리아가 발전하려면 집회에 오기 위해 세실리아 스스로도 노력할 필요가 있겠다는 생각이 들었어요. 세실리아는 집 근처에서 택시를 타고 전철역까지 간 다음, 전철을 한 번 갈아타면 왕국회관에 올 수 있었습니다. 그렇게 하는 데는 편도로 한 시간 반에서 두 시간이 걸렸어요. 게다가 세실리아는 갱단 때문에 치안이 안 좋기로 유명한 곳에서 살았어요. 하지만 전 세실리아가 내성적이고 수줍음이 많기는 해도, 집회에 스스로 올 수 있을 만큼 의지력이 강하고, 실제로 그렇게 할 수 있다는 걸 알았습니다. 세실리아는 집회에 정기적으로 참석했어요. 하지만 치마가 아니라 바지를 입고 왔죠. 그래서 세실리아의 연구에 자주 같이 갔던 낸시와 함께 방법을 생각해 봤습니다. 세실리아가 필요한 변화를 하도록 어떻게 도울 수 있을지 상의했죠. 삽화를 보여 주고 성경 원칙을 토의한 결과 1년쯤 지난 후에 세실리아는 결국 어떻게 해야 할지를 이해했습니다. 어느 주말에 세실리아가 저희 집에 와 있었는데, 방에 들어가 보니 침대 위에 집회에 입고 갈 치마와 블라우스가 가지런히 놓여 있는 걸 봤죠. 순간 여호와께 감사드렸어요. 참을성 있게 도와서 좋은 결실을 맺었으니까요. 우리는 토요일 하루에 모든 집회를 다 봤어요. 점심 때 잠깐 모여서 교제하는 시간이 있는데, 그때 세실리아는 사람들과 어울리지 않았죠. 세실리아에게 사도행전 20:35의 원칙을 가르쳐 주기 위해, 세실리아가 집회 전날 쿠키를 만들도록 도와주면 어떻겠냐는 제안을 받았어요. 세실리아는 점심 시간에 수줍게 사람들에게 쿠키를 나눠 줬고, 거기 있던 형제 자매들은 너무 좋아하면서 고마워했어요. 깊은 인상을 받은 세실리아는 그 이후로 수줍음을 극복하고 사람들과 잘 어울릴 수 있었습니다. 2014년 7월에 세실리아는 처음으로 학생 연설을 했어요. 그리고 그달에 봉사도 시작했습니다. 어려움들이 많았어요. 특히 수어를 배우는 게 힘들었죠. 하지만 더 힘들었던 건 농인들의 사고방식과 문화를 이해하는 거였어요. 그리고 경제적인 어려움도 있었죠. 하지만 제가 받은 축복에 비하면 그런 어려움과 희생은 아무것도 아니었어요. 세실리아가 저한테 침례받고 싶다고 말한 날을 절대 잊지 못할 거예요. 세실리아는 저에게 딸과 같은 존재예요. 세실리아가 진리 안에서 이렇게 큰 발전을 한 게 정말 자랑스럽습니다. 2015년 10월에 세실리아는 침례를 받았고, 저는 기쁨의 눈물을 흘렸죠. 저는 지금까지 28년간 파이오니아를 해 왔어요. 그동안, 특히 파이오니아를 다시 시작하고 세실리아를 돕는 동안 정말 많은 회중 형제 자매들이 저를 도와줬습니다. 연구에 같이 가 주고, 세실리아의 친구가 돼 주고, 제가 없을 때 연구를 사회해 줬죠. 결코 혼자서는 해낼 수 없었을 거예요. 무엇보다 여호와께서는 제가 참을성, 자제, 겸손, 동정심과 같은 특성들을 기를 수 있게 도와주셨습니다. 세실리아가 여호와의 가족의 일원이 되도록 조금이나마 도울 수 있어서 정말 큰 특권이라고 생각합니다. 샤론 자매의 결정에는 희생이 따랐지만, 그 덕분에 자매와 세실리아에게 놀라운 축복이 있었습니다. 청소년 여러분, 「나의 십 대 이야기」 동영상을 잘 즐기고 계신가요? 여러분이 요즘 실제 겪는 문제들을 다루고 있죠. 이번 이야기는 인생에서 가장 중요한 질문에 관한 것입니다. 하느님을 믿는 이유는 무엇입니까? 이런 질문을 해 본 적이 있나요? 여러 해 동안 성경을 읽고 집회에 참석해 왔더라도 말이죠. 하느님이 계시다는 걸 어떻게 확신하게 됐는지, 여러분의 친구들이 하는 말을 들어 보시죠. 하루는 물리 수업 시간이었는데 갑자기 진화론 얘기가 나왔거든. 선생님이 왜 진화론을 안 믿냐고 물었을 때 이렇게 밖에 말을 못 했어. “전 여호와의 증인인데, 증인들은 진화론을 안 믿어요.” 내가 보니까 많은 학생들이 진화론이 틀림없는 사실이라고 믿는 것 같더라고. 긴장이 많이 돼서 손바닥에 땀이 다 나더라. 머릿속이 하얘졌지. 겁이 나서 아무 말도 하지 못하고 가만히 앉아 있었어. 진리를 변호하지 못했지. ‘국기에 대한 경례를 안 하는 이유나, 생일을 안 지키는 이유는 쉽게 설명할 수 있는데, 왜 이 주제에 대해서는 설명을 못했을까?’ 하는 생각이 들었어. 의문이 들면서, 이런 질문이 생기더라고. ‘하느님이 정말 계실까? 성경이 정말 정확한 걸까?’ 그래서 그날 학교에서 집에 와서 엄마한테 말했지. “학교에서 이런 일이 있었는데, 뭐라고 대답하면 좋을까요?” 어떻게 해야 할지 막막했어. 우리 부모님은 여호와를 섬기지 않으시거든. 그래서 여호와께 도와 달라고 기도했지. 엄마랑 같이 컴퓨터 앞에 앉아서 jw.org에 접속했어. 엄마는 검색창에 내가 궁금한 건 뭐든 검색해 보라고 하셨지. 그래서 “진화”라고 검색해서 「생명의 기원」 팜플렛을 클릭해 봤어. 그걸 보면서 실마리가 풀리는 느낌이 들었어. ‘진화론이 틀렸구나’ 하는 확신이 들기 시작했지. “생명의 기원에 대한 견해” 항목에서 동영상 하나를 봤는데, 우리 뇌에 대한 내용이었어. 뇌는 엄청나게 복잡한데, 천문학적인 수의 뉴런들이 서로 연결되어 있지. 이런 뇌 덕분에 손을 움직일 수 있고, 발을 움직일 수 있고, 표정을 지을 수 있다는 사실이 정말 놀랍더라고. 뇌라는 놀라운 신체 기관 덕분에 우린 수많은 일을 할 수 있지. 그 팜플렛에는 내가 알고 싶었던 바로 그 질문들에 대한 답이 나와 있었어. 그 내용을 보면서 ‘어, 이건 파수대에서 본 거네. 출판물에서 공부한 내용이잖아’ 하는 생각이 들었지. 그런데 그런 내용들이 팜플렛에 깔끔하게 정리되어 있어서 요점을 쉽게 이해할 수 있었어. 마치 여호와께서 이 팜플렛을 통해 대답해 주시는 것 같은 느낌이 들었지. 나한테 꼭 필요한 내용이었어. 이 팜플렛이 정말 큰 도움이 됐지. 이런 생각이 들었지. ‘뇌가 저절로 생겨 났을 리가 없어. 그냥 우연히 존재한다는 건 말이 안 돼. 이건 분명 창조된 것이 틀림없어. 누군가가 설계한 거지.’ 다시 과학 수업 시간이 됐을 때 선생님께 “이제 설명할 준비가 됐다”고 말씀드렸어. 다시 물리 수업 시간이 되었는데, 똑같은 주제가 나왔어. 하지만 이번엔 달랐지. 이번엔 여호와에 대한 내 믿음을 변호할 수 있었거든. 여호와께선 어떤 주제든 답을 알려 주신다는 걸 알게 됐어. 조사하고 답을 찾기만 하면 되지. 나는 뭐든 질문이 생기면 답을 찾아보려고 해. 하지만 먼저 여호와께 기도하지. 여호와께선 진리를 아주 찾기 쉽게 해 주셨어. 이제 난 성경에서 말하는 건 무엇이든 백 프로 신뢰할 수 있다는 확신이 생겼어. 보신 것처럼, 청소년 여러분들은 진화론이 잘못됐다는 것을 증명하는 것에 더해 하느님이 존재한다는 것을 스스로 확신하는 것이 매우 중요합니다. “이지력”을 사용해서 하느님이 존재한다는 것을 직접 확인해 보세요. 새로운 연재 동영상을 소개하게 되어 매우 기쁩니다. 많은 분들이 순회 방문을 손꼽아 기다리실 텐데요. 특히 순회 감독자와 봉사하면 정말 유익하죠. 순회 감독자는 어떻게 봉사를 더 잘할 수 있는지 충실한 종이 알려 주는 제안들을 우리가 적용하도록 도와줍니다. 이 새로운 동영상에서는 경험이 많은 순회 감독자들이 등장할 것입니다. 이들은 우리가 제자 삼는 기술을 발전시키도록 도와줄 겁니다. 제목은 「철이 철을 날카롭게 한다」입니다. 첫 번째 동영상에서는 테일러 본샤인 형제가 효과적으로 대화를 시작하는 데 도움이 되는 제안들을 해 줄 것입니다. “철이 철을 날카롭게 한다”에 오신 여러분을 환영합니다. 오늘은 대화를 시작하는 방법을 연습해 보실까요? 그게 증거로 이어질 수 있죠. 많은 분들에게 이건 겁나는 일입니다. 왜죠? 말을 걸고 싶은 사람을 보자마자 이런 생각이 들 수 있습니다. ‘뭐라고 말하지? 어떻게 증거해야 하나? 어떤 반응이 나올까?’ 또 대화가 어떻게 끝날지 생각하면서 너무 걱정하고 긴장한 나머지 대화를 시작하지도 못할 수 있습니다. 한 가지 기억할 점이 있는데요. 우리의 목표는 단지 대화를 시작하는 것입니다. 그러니까 대화를 시작했다면, 성공한 겁니다! 목표를 이룬 거죠. 그다음엔 편안한 마음으로 대화가 증거로 이어지는지 보면 됩니다. 「생활과 봉사 집회 교재」 2018년 9월호를 보면 요한복음 4장에서 예수께서 사마리아 여자에게 하셨던 것처럼 어떻게 대화를 시작할 수 있는지 잘 알려 줍니다. 대화를 해 보고 싶은 사람을 보면, 이 세 가지 단계를 기억하시기 바랍니다. 첫 번째로 친근한 태도를 보이십시오. 그겁니다. 그냥 친근하게요. 그런데 긴장이 될 수 있죠. 용기를 달라고 여호와께 간단히 기도하고 나서, 친근하게 인사를 건넬 수 있습니다. 그리고 그때 그 상황에 알맞은 말을 할 수 있죠. 날씨가 좋다거나, 마트에 줄이 아주 길다거나, 그 밖의 뭔가 개인적인 칭찬을 해 줄 수 있습니다. 예수께서는 7절에서 사마리아 여자와 대화를 시작하실 때 그냥 간단하게, 아마 친근한 어투로 물을 좀 달라고 하셨습니다. 두 번째로 대화를 자연스럽게 이어가십시오. 서둘지 마세요. 우리가 증거를 하기도 전에 대화가 끝나 버려도 괜찮습니다. 우린 목표를 달성했죠. 대화를 시작했으니까요. 다음에 또 해 볼 수 있습니다. 만일 대화가 계속된다면, 다음 단계로 넘어갈 수 있습니다. 세 번째 단계로 우리가 믿고 있는 것을 간단히 이야기하십시오. 예수께서는 사마리아 여자와 대화를 시작하신 뒤 일곱 개 절이 지나고 나서야 증거를 하셨습니다. 그분은 영원한 생명을 주는 물이 있다고 하셨죠. 하지만 그 두 시점 사이에 혼자만 말씀하셨나요? 그분은 여자가 생각을 표현하게 하시고 그 말을 잘 들어 주셨습니다. 이제 이 세 가지 단계를 기억하면서 우리가 해 볼 차례입니다. 그럼 대화를 시작하는 방법을 연습해 보시겠습니다. 그게 증거로 이어질 수 있죠. 지금 실연을 해 주실 두 분이 연결되어 있는데요. 타이스와 카롤리나 자매입니다. 오늘 두 분은 어디에서 대화를 시작해 보시겠어요? 백화점에서요. 네. 우린 포르투갈어 회중에 있는데 쇼핑할 때 포르투갈어로 말하는 걸 자주 듣게 돼요. 좋습니다. 우리가 연습해 볼 세 단계를 들으셨죠? 하지만 먼저, 대화를 서두르면 어떻게 되는지 보여 주실래요? 좋아요. <i>오이</i><i>, </i><i>투두</i><i> </i><i>벵</i><i>?</i> 포르투갈어를 하시네요. 어디서 오셨어요? <i>오이.</i> 리우데자네이루요. 전 상파울루요. 얼마나 되셨어요? 세 달 됐어요. 적응하기 참 힘드시죠? 제가 처음 여기 왔을 때 성경이 정말 도움이 됐어요. 쇼핑을 방해하고 싶진 않지만, 우리 웹사이트에서 포르투갈어로 성경과 위안이 되는 기사들을 읽으실 수 있어요. 네, 잠깐 멈출까요? 타이스 자매, 일부러 서둘러 해 주셨는데요. 그렇게 해 보니까 어떠셨나요? 그렇게 빨리 증거를 시작하는 건 좋지 않은 것 같아요. 상대방도 부담스러워했고요. 맞아요. 카롤리나 자매는 어떻게 느끼셨어요? 처음엔 괜찮았는데, 바로 불편해지더라고요. 그렇죠. 이번엔 대화를 좀 더 자연스럽게 이어가면 어떻게 되는지 보여 주시겠어요? 좋아요. <i>오이</i><i>, </i><i>투두</i><i> </i><i>벵</i><i>?</i> 포르투갈어를 하시네요. 어디서 오셨어요? <i>오이.</i> 리우데자네이루요. 어머, 전 상파울룬데 억양이 익숙하더라고요. 전 타이스에요. 전 카롤리나에요. 반가워요. 오신 지 얼마나 되셨어요? 세 달 됐어요. 전 온 지 3년 됐는데, 첫 해가 제일 힘들었어요. 네, 우리도 일자리는 찾았는데 살 집은 아직 못 구했어요. 이민이라는 게 참 쉽지 않네요. 아유, 그러시구나. 가족은 어떻게 되세요? 남편이랑 왔는데 아들은 어머님께 맡기고 왔어요. 너무 보고 싶어요. 아, 진짜 힘드시겠어요. 하지만 하느님이 도와주실 걸 믿어야죠. 저한텐 그게 도움이 됐어요. 그렇긴 한데, 그분이 어떻게 도와주실지는 모르겠네요. 수고하셨습니다. 정말 잘 봤습니다. 타이스 자매, 이번에는 대화가 어땠나요? 네, 제 믿음에 관해 말할 시점을 잘 찾은 것 같아요. 상대방도 자기 생각을 말했고요. 네, 좋습니다. 카롤리나 자매는 어떠셨어요? 저도 좋았어요. 하느님 얘기를 꺼냈을 때도 어색하지 않았어요. 감사합니다. 두 분 대화에서 많이 배웠습니다. 저는 정말 유익했는데, 여러분도 그러셨나요? 다음 세 단계에 따라 대화를 시작해 보십시오. 그 세 단계는 친근한 태도를 보이고, 자연스럽게 대화하고, 믿고 있는 것을 이야기하는 것입니다. 가족이나 친구와 연습해 보십시오. 그러면 “철이 철을 날카롭게” 하는 것을 경험하게 될 겁니다. 대화를 시작하는 좋은 제안이었습니다! 앞으로 나올 영상에서도 봉사 기술을 발전시킬 수 있는 많은 방법들을 알려 줄 것입니다. 우리 각자는 형제 자매들에게 위로와 격려의 근원이 되기를 바랍니다. 최근 아침 숭배에서 윌리엄 터너 형제는 그와 관련된 내용을 다뤘습니다. 동의하시겠지만 우리는 위로의 하느님을 섬긴다는 사실에서 큰 격려를 받습니다. 또 그분은 여러 방법으로 우리가 서로 격려하고 힘 주고 위로해야 한다는 점을 알려 주십니다. 특히 지금 이 시기는 더 그렇죠. 우리 중 아무도 여기 베델 가족이나 회중 형제들이 얼마나 다양한 많은 문제들을 겪고 있는지 알지 못합니다. 그래서 서로 가능한 공감해 주고 동료감을 보이는 것이 매우 중요합니다. 아마도 위로와 동료감을 보이지 않은 좋은 예는 욥을 위로하러 왔던 세 친구일 것입니다. 기억하시겠지만 그들은 욥을 성급하게 판단했고 욥에게 말할 때 이해심과 동료감을 전혀 나타내지 않았습니다. 사실 그들은 욥에게 말하면서 단 한 번도 욥의 이름을 부르지 않았습니다. 「파수대」는 이 거짓 위로자들에 관해 이렇게 말합니다. “분명히 그들은 욥을 한 사람으로가 아니라 하나의 문제로 보았습니다.” 욥은 그런 대우를 받으며 어떻게 느꼈을까요? 함께 욥기 19장을 찾아 보실까요? 욥의 말을 들어 보시죠. 욥기 19:2입니다. 2절. “자네들은 언제까지 내 영혼을 격분하게 하고 나를 말로 부서뜨리려는가?” 네. 욥을 격려하고 위로하기는커녕 욥의 세 친구들은 욥을 격분하게 하고 부서뜨리고 좌절시켰습니다. 이 점을 통해 알 수 있는 것은 우리가 생각 없는 말이나 행동을 하거나 우리의 형제를 한 사람으로가 아니라 하나의 문제로 본다면 그들에게 필요한 위로와 도움을 베풀 수 없다는 것입니다. 우리가 싫어하는 결점이나 특성을 가진 누군가와 함께 일하거나 한 회중에 있을지 모릅니다. 실제 그런 결점이나 특성이 다른 사람을 짜증나게 만드는 것일 수 있습니다. 하지만 그들을 대할 때 우리가 그들이 가진 결점만 보고 그것에만 초점을 맞춘다면, 그들을 충실한 여호와의 동료 일꾼으로 보기가 매우 어려워질 것입니다. 그런 사람을 일에 방해가 되는 장애물로 여기게 될 가능성이 높습니다. 일의 효율과 기쁨을 떨어뜨리는 사람으로 보게 될 수 있죠. 그리고 그 형제에 대한 부정적인 감정이 생겼기 때문에 우리도 기분이 안 좋을 겁니다. 그 형제도 우리가 그에 대해 어떻게 느끼는지 알아차릴 겁니다. 그 형제는 어떤 영향을 받을까요? 아마도 욥처럼 좌절하고 화가 나고 걱정만 늘어날 것입니다. 형제에게 그런 영향을 주기를 바라는 사람은 없을 것입니다. 이 면에서 우리는 바울이 데살로니가 사람들에게 말한 방식을 본받아야 합니다. 데살로니가 회중에 대해 생각해 보면 데살로니가에 회중이 설립된 초기부터 그곳의 형제 자매들은 박해를 받았습니다. 사도 17장을 보면 광신적인 유대인들이 폭도들을 선동했고 그래서 형제들은 바울과 실라를 피신시켜야 했습니다. 회중에 영향을 주었던 또 다른 문제로 회중의 일부 그리스도인들이 사망해서 형제 자매들이 크게 슬퍼하는 일이 있었던 것 같습니다. 자, 그림이 좀 그려지시나요? 이 회중은 막 설립되었고 회중 성원들은 심한 박해와 압력을 받고 있습니다. 그리고 회중 안으로는 사랑하는 사람들을 잃은 큰 슬픔을 겪고 있습니다. 이 회중에 위로와 격려가 필요하지 않았을까요? 당연히 그렇죠. 하지만 흥미롭게도 이런 박해와 슬픔에 더해 그곳의 그리스도인들은 개인적인 약점들과도 싸우고 있었습니다. 데살로니가 전서 4장을 보면 그들은 성적 부도덕을 멀리하고 서로 더 온전히 사랑하고 남의 일에 간섭하지 말고 자기 손으로 일하라는 조언을 받았죠. 그리고 5장에서는 영적으로 깨어 있고 온갖 형태의 악을 멀리하고 그 밖의 문제들도 주의하라는 조언을 받았습니다. 각각의 그러한 문제들은 당연히 바울이 염려할 만한 것들이었습니다. 바울은 문제가 시급하다고 생각해 첫 편지에 이어 바로 두 번째 편지를 보냈습니다. 하지만 무엇에 초점을 맞췄습니까? 그들이 가진 문제였을까요, 사람이었을까요? 데살로니가 후서 1장을 펴서 바울이 어떻게 말을 시작하는지 보실까요? 데살로니가 후서 1장 3절부터 읽어 보겠습니다. “형제 여러분, 우리는 여러분 때문에 하느님께 항상 감사를 드리지 않을 수 없습니다. 그것은 합당한 일입니다. 여러분의 믿음이 크게 자라고 있고, 여러분 모두의 사랑이 서로를 향해 더욱 풍성해지고 있기 때문입니다. 그래서 우리는 여러분이 모든 박해와 고난을 겪으면서 나타내는 인내와 믿음 때문에, 하느님의 회중들 가운데서 여러분을 자랑합니다.” 바울은 따뜻하고 구체적인 칭찬으로 말을 시작합니다. 조언해야 할 문제들도 있었지만 바울은 그들의 좋은 특성들, 잘하고 있는 점을 먼저 언급했죠. 우리도 형제들을 대할 때 이렇게 해야 하지 않겠습니까? 잘못하고 있는 점을 먼저 생각하기 보다는 잘하고 있는 점, 칭찬할 만한 점, 좋은 특성에 초점을 맞추는 것이 훨씬 낫지 않겠습니까? 장점을 보는 것이 유익한 이유는 형제들에 대한 진실한 개인적 관심을 갖는 데 도움이 되기 때문입니다. 형제들이 그들에 대한 우리의 진정한 관심을 느끼게 되면, 우리는 그들에게 개선이 필요한 점을 잘 도와줄 수 있는 더 좋은 입장에 있게 됩니다. 개인적 관심은 이름을 부르거나 인사를 하는 것과 같은 간단한 행동으로 시작됩니다. 욥의 거짓 위로자들은 욥의 이름도 부르지 않았죠. 하지만 젊은 엘리후는 말할 기회가 왔을 때 욥의 이름을 부르며 욥에게 존중심 있게 말했습니다. 욥기 33:1을 보면 엘리후는 이렇게 말을 시작합니다. “욥이여, 제 말을 들어 주십시오.” 다른 많은 구절에서도 엘리후는 욥의 이름을 사용했습니다. 우리 모두는 특히 형제들이라면 동의하실 텐데요. 베델이나 회중에서 종종 너무나 일에 집중한 나머지 형제 자매들이 앞에 있는데도 인지하지 못하거나 심지어 인사를 하는데도 전혀 알아차리지 못할 때가 있습니다. 그렇기 때문에 우리는 엘리후를 본받아야 합니다! 다시 바울의 편지로 돌아가 보면 그는 데살로니가 후서 1장에서 칭찬을 한 다음에 2장에서는 화제를 전환합니다. 앞서 나온 칭찬과는 대조되게 일부 사람들이 그리스도의 임재에 대해 잘못된 견해를 갖는 문제에 관해 언급하기 시작합니다. 배울 수 있는 점은 바울은 조언이 필요한 문제에 대해 그냥 넘어가지 않았다는 것입니다. 분명히 언급했죠. 하지만 형제들이 그의 사랑 넘친 관심을 여전히 느낄 수 있는 방식으로 문제를 다루었습니다. 사실 13절을 보면 “그러나”라는 말로 시작하는데, 또 다른 전환인 것이죠. 다시 형제들에 대한 동정심과 사랑과 격려가 담긴 표현을 사용합니다. 바울은 형제들이 올바른 일을 할 것이라는 확신을 갖고 있었습니다. 복습해 보면 형제들에게 위로와 격려의 근원이 되려면 형제들을 문제나 업무에 장애가 되는 존재로 보지 말고 동료 일꾼으로 여기는 것이 매우 중요합니다. 또한 판단하기 보다는 칭찬하고 진실한 개인적 관심을 보이십시오. 걱정이 될 만한 문제가 분명히 있다면, 사랑에 찬 방식으로 필요한 조언을 해 주십시오. 하지만 조언보다는 주로 격려를 해 주는 사람이 되어야겠습니다. 그러면 형제들은 우리의 따뜻한 관심을 느끼고 우리를 사랑하게 될 것입니다. 더 나아가 위로의 하느님이신 하늘의 아버지께서도 우리를 사랑하실 것입니다. 우리는 앞서 우선순위를 올바로 정하는 것이 중요하다는 점을 배웠습니다. 특히 젊은 시절에 그렇게 하는 것이 중요한데요. 여호와께 우리의 가장 좋은 날들을 드려야 하기 때문이죠. 새 노래에서 보시겠지만, 젊을 때 여호와를 앞자리에 둔다면 결코 후회하지 않을 겁니다. 어릴 땐 정말 다 재밌었어. 배운 대로 참 잘했지. 발표하고 또 봉사도 하고 매일 밤 기도드렸지. 어느새 너도 세상에 부딪히면서 그렇게 재미있던 봉사가 좀 힘들어졌어. 더 힘차게 현명하게 매일 걸으면서 여호와 손을 놓지마. 최고의 인생을. 넌 그분의 집에 정말 귀중한 보물이 될 거야. 너도 드릴 수 있는 게 참 많은 걸. 너의 그 믿음을 기뻐하시지. 어느새 훌쩍 더 커 버린 네게 온갖 유혹 시작됐지. 겁이 나고 또 두려워질 땐 그분께 다 기도해 봐. 네가 배운 진리의 길 더욱 사랑하며 주는 일의 기쁨을 맘껏 느껴 봐. 더 힘차게 현명하게 매일 걸으면서 여호와 손을 놓지마. 최고의 인생을. 넌 그분의 집에 정말 귀중한 보물이 될 거야. 너도 드릴 수 있는 게 참 많은 걸. 너의 그 믿음을 기뻐하시지. 네 젊음을 여호와 위해 모두 드려 봐, 후회는 없을 거야. 넌 그분의 집에 정말 귀중한 보물이 될 거야. 너도 드릴 수 있는 게 참 많은 걸. 너의 그 믿음을 기뻐하시지. 네 젊음을 여호와 위해 모두 드려 봐, 후회는 없을 거야. 네 젊음을 여호와 위해 모두 드려 봐, 후회는 없을 거야. 이번 달 프로그램에서는 균형을 유지하는 게 중요하다는 걸 배웠습니다. 우리는 심지어 신권 임명 때문이라도 영적 일과가 방해받게 해서는 안 됩니다. 샤론 홀 자매는 여호와의 일을 더 많이 하기 위해 희생했고, 많은 축복을 받았습니다. 청소년들이 어떻게 이지력을 사용해서 하느님이 존재한다는 것을 직접 확인할 수 있는지도 보았습니다. 또 「철이 철을 날카롭게 한다」 시리즈의 첫 번째 동영상은 기회를 잘 살피고, 우정적이고 친절한 태도를 나타냄으로 어떻게 대화를 시작할 수 있는지 보여 줬습니다. 이제 영상 편지를 함께 보실까요? 마다가스카르의 형제 자매들을 만나 보겠습니다. 아프리카 대륙의 동쪽에 있는 마다가스카르는 세계에서 4번째로 큰 섬입니다. 기후와 다양한 지형 때문에 이곳은 놀라울 정도로 다채로운 식물과 동물의 보금자리가 되었습니다. 바오바브나무는 원통형 모양으로 생겼고, 아주 오래 사는 것으로 유명합니다. 바오바브나무는 전 세계에 9가지 종이 있는데, 그중 6가지 종은 마다가스카르에서만 볼 수 있습니다. 또 약 40가지 종의 여우원숭이가 이곳에 삽니다. 그중에는 알락꼬리여우원숭이가 있습니다. 그리고 이 여우원숭이는 코쿠렐시파카입니다. 나라 곳곳에는 많은 논이 있습니다. 쌀은 말라가시 사람들의 주식입니다. 이곳은 마다가스카르에서 세 번째로 큰 도시인 안치라베입니다. 여기에는 34개의 회중이 있습니다. 마다가스카르에는 수도 시설이 되어 있는 곳이 적기 때문에 강이나 호수에서 빨래를 하는 사람들에게 증거할 기회가 많습니다. 남동쪽 해안에 외따로 떨어진 타남바오사하포니 마을입니다. 비가 자주 내리고 먼 거리를 걸어야 하지만 우리 형제 자매들은 좋은 소식을 열심히 전하고 있습니다. 왕국 소식에 대한 반응이 아주 뜨거워서 많은 사람이 성서 연구를 요청합니다. 두 자매가 성서 연구를 사회하는 동안 다른 사람들은 차례를 기다리고 있네요. 관심자들은 매주 집회에 참석하기 위해 많게는 16킬로미터를 걸어갑니다. 이 마을에서는 인터넷이 안 되기 때문에 대회 영상과 같이 큰 동영상 파일을 다운로드하려면 형제들이 주로 배를 타고 12시간을 여행해 가장 가까운 도시로 가야 합니다. 회중 전도인 수는 32명이지만 주말 집회에는 평균 150명이 참석합니다. 그중 40퍼센트는 어린이입니다. 마다가스카르에 있는 타남바오사하포니 회중의 우리 형제 자매들이 전 세계 형제들에게 따뜻한 사랑과 안부를 전합니다. 지금까지 여호와의 증인의 세계 본부에서 JW 방송이었습니다.