오늘 주제는 성경에 매우 자주 나오는 표현입니다. 이 표현인데요. “내가 너와 함께 있다.” 성경에 나오는 이 말 가운데 13번은 여호와께서 하셨고, 3번은 예수께서 한 명 이상의 제자들에게 말씀하신 것입니다. 물론 성경에는 이 표현과 같은 사상을 전달하는 비슷한 말이 여러 차례 나옵니다. 살면서 자녀가 태어날 때보다 더 기쁜 순간은 드물 것입니다. 자녀는 성장하면서 때때로 불안감이 들거나 두려움을 느끼는 상황들을 겪게 될 수가 있습니다. 그럴 때 부모들은 자녀들을 이렇게 안심시켜 주려고 할 것입니다. “겁내지 말거라. 내가 옆에 있단다.” 여호와께선 자신의 종을 자녀처럼 여기고 사랑하십니다. 마찬가지로, 요한 13:1에는 예수께서 제자들에 대해 어떻게 느끼셨는지 잘 나와 있는데, 이러합니다. “세상에 있는 자신의 사람들을 사랑하시던 그분은 그들을 끝까지 사랑하셨다.” 따라서 우리가 살면서 두려움, 시련, 걱정거리들이 생길 때 우리 하늘의 아버지와 예수께서 이렇게 우릴 안심시켜 주십니다. “내가 너와 함께 있다.” 의로운 사람 노아에 대해 생각해 보죠. 창세기 6:9에서는 노아가 “참하느님과 함께 걸었다”고 말합니다. 여호와께서는 분명 그와 함께 계셨습니다. 그분은 노아와 그의 가족이 대홍수를 살아남게 해 주셨죠. 그 후에도 그분은 노아에게 이렇게 확신시켜 주셨습니다. 창세기 9장에 여호와의 이런 말씀이 나오죠. ‘이제 내가 너와 계약을 세운다. 다시는 모든 육체가 홍수로 멸망되지 않을 것이다.’ 여호와께서는 다시는 그렇게 하지 않겠다고 혼자서만 결심하실 수도 있었습니다. 하지만 그러신 게 아니라, 자신이 노아와 함께 있다는 점을 노아에게 확신시켜 주셨습니다. 그와 그의 후손들과 무지개 계약을 맺으셔서 그렇게 하셨죠. 또한 그분은 비슷한 표현을 사용해, 아브라함, 이삭, 야곱, 요셉, 모세, 여호수아, 기드온과도 함께 계신다는 걸 나타내셨습니다. 이들은 여호와께서 좋아하신 사람들이었고, 그래서 확신시켜 주신 것입니다. 그들과 함께 있다고요. 한 무리의 사람들은 어떨까요? 여호와께서는 자신의 종들이 집단적으로 큰 무리를 이루고 있을 때도 비슷하게 느끼실까요? 출애굽기 6장 6절과 7절을 찾아보겠습니다. 이스라엘 나라 전체가 이집트에서 노예로 혹독한 시련과 고통을 겪고 있었습니다. 여호와께서 그 거대한 무리의 사람들을 어떻게 안심시켜 주시는지 보시죠. 6절과 7절입니다. “그러므로 이스라엘 사람들에게 말하여라. ‘나는 여호와이다. 내가 이집트인들의 무거운 짐 아래서 너희를 이끌어 내어 노예 생활에서 구출할 것이며, 편 팔과 큰 심판으로 너희를 되찾을 것이다. 그리고 나는 너희를 내 백성으로 삼고, 너희의 하느님이 되겠다. 너희는 내가 너희를 이집트의 무거운 짐 아래서 이끌어 내는 너희 하느님 여호와인 줄 분명히 알게 될 것이다.’” 그 많은 수의 섞인 무리가 그분의 인도를 따른다면 그분은 그들을 ‘백성으로 삼고 그들의 하느님이 되겠다’고 하셨습니다. 다시 말하면 이런 약속이죠? “내가 너희와 함께할 것이다.” 실제로 그렇게 하셨습니다. 40년 동안 광야에서, 그분은 그들과 함께하시면서 —그들을 먹이셨고, 물을 공급하셨고, 옷과 신발이 해어지지 않게 하셨고, 독사들이 해치지 못하도록 보호해 주셨습니다. 후에 약속의 땅에 들어가서도, 적들과 전쟁이 벌어졌을 때 보호해 주셨죠. 그분은 이스라엘의 왕들에게도 그분의 계명과 지시를 따른다면 그들과 함께하고 지원하겠다고 약속하셨습니다. 솔로몬왕은 이런 말을 들었죠. ‘여호와 너의 하느님은 너를 버리거나 떠나지 않으실 것이며, 너와 함께 계실 것이다.’ 아사왕은 이런 말을 들었죠. “여러분이 여호와와 함께하는 한, 그분도 여러분과 함께하십니다.” 여호사밧왕은 강력한 적군의 공격을 받았을 때 이런 말을 들었습니다. “내일 그들과 맞서러 나가거라. 여호와가 너희와 함께 있을 것이다.” 여호와께선 그분의 이름으로 보냄을 받은 많은 예언자들과도 함께하셨습니다. 한 가지 예는 예레미야입니다. 예레미야와 같은 임무를 받았다고 상상해 보십시오. 악한 왕들, 부패한 제사장들, 거짓 예언자들에게 가서 강력한 질책과 심판의 소식을 전해야 한다면 어떻겠습니까? 어떤 기분일까요? 자신이 있을까요? 나쁜 어른들이 모인 곳에서 그들의 잘못을 지적하는 꼬마 아이 같은 느낌이 들까요? 예레미야가 어떤 심정이었는지 예레미야 1:6을 찾아 살펴보시죠. 6절입니다. “그러나 내가 말했다. ‘아, 주권자인 주 여호와여! 저는 아직 아이라서 말할 줄 모릅니다.’” 여호와께서는 어떻게 안심시켜 주셨습니까? 예레미야 1:8, 9. “‘그들의 모습을 보고 두려워하지 마라. 내가 너와 함께 있어 너를 구해 줄 것이기 때문이다. 여호와의 말이다.’ 그러고 나서 여호와께서 손을 내밀어 나의 입에 대셨다. 여호와께서 말씀하셨다. ‘내가 나의 말을 너의 입에 넣어 주었다.’” 만약 여호와께서 여러분에게 할 말을 “입에 넣어” 주신다면, 더 이상 꼬마 아이 같다고 느끼지 않을 겁니다. 예레미야는 우리와는 다른 슈퍼맨 같은 사람이 아닙니다. 우리와 같은 사람이죠. 흥미롭게도, 예레미야는 우리와 다른 시대와 장소에 살았지만, 우리와 비슷한 어려움들을 겪었습니다. 우리도 일상생활 중에, 직장에서, 학교에서 다양한 사람들과 접하게 됩니다. 어떤 사람들은 대하기가 어려울 수 있죠. 또 예레미야처럼, 여호와께서는 우리에게도 낯선 사람에게 가서 전파하라는 사명을 주셨습니다. 우린 왕국의 좋은 소식을 전해 줍니다. 관심 있는 사람도 있고, 관심이 전혀 없는 사람도 있죠. 때로는 화를 내고 심지어 위협을 가하는 사람도 만날게 될지 모릅니다. 그럴 때 예레미야를 기억하십시오. 그는 처음엔 두려워했지만, 용기를 내어 반대자들이 가하는 위협에 굴하지 않고 소식을 전했습니다. 그렇게 할 수 있었던 이유는 무엇입니까? 여호와께서 이렇게 약속하셨기 때문입니다. “내가 너와 함께 있다.” 그분은 “내가 나의 말을 너의 입에 넣어 주었다”고 하셨습니다. 여호와께서는 우리에게도 그렇게 해 주실까요? 물론입니다. 예레미야를 비롯한 히브리어 성경에 나오는 다른 충실한 사람들과 마찬가지로 여호와께선 참그리스도인들과도 함께해 오셨습니다. 과거에도, 현재에도요. 이번엔 요한복음 8장을 함께 보시죠. 예수를 생각해 보십시오. 예수가 완전한 분이셨기에 여호와께선 그를 혼자 내버려 두셨나요? 요한 8:16에서 예수께선 뭐라고 하셨습니까? “그러나 내가 판단하더라도 나의 판단은 참됩니다. 나 혼자가 아니라 나를 보내신 아버지께서 나와 함께 판단하시기 때문입니다.” 봉사 중에 말을 건네기가 두려운 사람을 만났다고 해 보세요. 그런 사람을 만났는데, 옆에는 봉사 짝도 없습니다. 우리는 정말 혼자인 걸까요? 예수께서는 자신의 인간 생애 중에 중압감이 가장 심하고 감정적으로 가장 힘든 시기에 제자들이 자신을 버리고 도망칠 것임을 아셨습니다. 하지만 정말 혼자셨나요? 요한복음 16:32을 보면 그 답을 알 수 있습니다. 예수께서 직접 말씀하셨죠. “여러분이 각자 자기 집으로 흩어져 나를 혼자 버려둘 때가 옵니다. 사실, 그때가 이미 왔습니다. 그러나 아버지께서 나와 함께 계시므로 나는 혼자가 아닙니다.” 예수께서는 가장 힘든 시기에 혼자가 아니셨습니다. 여호와께서 함께하셨죠. 이제 다시, 화가 잔뜩 난 집주인 앞에 혼자 서 있다고 생각해 봅시다. 정말 혼자인가요? 여호와께서 곁에 계시죠. 사실, 그 사람 앞에서 회중의 모든 형제 자매와 함께 서 있는 것보다 더 든든한 일이 아닙니까? 그런데, 예수께서 이 귀중한 사실을 가르쳐 주신 이유는 무엇입니까? 다음 구절을 보시죠. 그 이유에 대해서 뭐라고 설명하시는지 보겠습니다. 요한복음 16:33. “내가 이런 말을 한 것은 나를 통해 여러분이 평화를 누리게 하려는 것입니다. 세상에서는 여러분이 환난을 겪을 것이나 용기를 내십시오! 내가 세상을 이겼습니다.” 감사하게도 그분은 우리가 전파하면서 두려움을 느낄 때 어떻게 할지 알려 주신 겁니다. 그분은 두려워 떨지 않고 여호와의 지원에 대한 확신을 표현하셔서 우리도 “평화를 누리게” 해 주셨습니다. 그분은 우리가 환난을 겪을 것이라고 하셨지만 우리가 그분의 본에 따라 환난에 대처할 용기를 낼 수 있다고 말씀하셨습니다. 그 이유를 32절에서 이렇게 설명하셨죠. ‘아버지께서 함께 계신다.’ 여호와께서 예레미야에게 “내가 나의 말을 너의 입에 넣어 주었다”고 하신 걸 기억하시죠? 여호와께서는 우리가 믿지 않는 사람들의 반대를 받을 때도 그렇게 해 주실 수 있을까요? 그리스도인 그리스어 성경에선 분명히 그렇다고 말합니다! 이제 마가복음 13장의 내용을 읽어 볼 텐데, 여러분도 따라 보시죠. 여기에는 예수께서 하신 말씀이 나오는데, 특히 좋은 소식을 전할 때와 관련이 있습니다. 여러분이 오전 봉사를 즐겁게 하고 한 집을 더 방문했다고 생각해 보시죠. 집주인이 화가 나서 경찰까지 부릅니다. 어떻게 해야 할까요? 경찰이 오면 어떻게 말을 해야 합니까? 지나치게 걱정할 필요가 없습니다. 왜 그렇죠? 예레미야에게 하셨던 것처럼, 여호와께서 우리 입에 그분의 말씀을 넣어 주시기 때문입니다. 마가복음 13장 10절과 11절입니다. “또한 좋은 소식이 먼저 모든 민족에게 전파되어야 합니다. 사람들이 여러분을 붙잡아 넘겨줄 때에, 무엇을 말할까 미리 염려하지 마십시오. 무엇이든 그때에 주어지는 것을 말하십시오. 사실 말하는 이는 여러분이 아니라 성령입니다.” 이 말은 여호와께서 기적을 사용해서 여러분의 입에 할 말을 넣어 주신다는 의미일까요? 꼭 그런 건 아닙니다. 11절에서, 말하는 이는 “성령”이라고 한 것에 유의하셨습니까? 여러분은 이미 성경에 근거한 믿음을 가지고 있고, 왜 성경 소식을 전해야 하는지 알고 있습니다. 모두 여러분의 정신에 들어 있죠. 그러면 좋은 소식을 전하다가 두려움을 느끼게 만드는 상황에 처했을 때 성령은 무슨 역할을 합니까? 여호와께서 함께하십니다. 그분은 성령을 사용해서 우리 정신 속에 묻혀 있는 소중한 영적 보물들이 떠오르게 하실 수 있습니다. 정부 당국이나 반대자들에게 압력을 받을 때 대답할 내용이 머릿속에 떠오르는 놀라운 경험을 하게 될 수 있습니다. 이렇게 여호와께선 여러분과 함께하시죠. 또한 제자를 삼는 일에 예수께서 여러분과 함께하십니다. 다음과 같은 매우 격려적인 말씀에 대해 생각해 보겠습니다. 마태복음 28:19, 20인데요. 예수께선 전파하고 가르치고 제자를 삼는 우리의 사명에 대해 말씀하고 계셨죠. 어떤 말씀으로 마태복음을 끝맺으십니까? 마태복음 28:19, 20을 읽어 보겠습니다. “그러므로 가서 모든 민족의 사람들을 제자로 삼아, 아버지와 아들과 성령의 이름으로 그들에게 침례를 주고 내가 여러분에게 명령한 모든 것을 지키도록 가르치십시오. 나는 세상 제도의 종결까지 모든 날 동안 여러분과 함께 있습니다.” 그분은 지금 우리가 제자를 삼고 진리를 가르치는 일을 하는 데 함께하신다고 말씀하셨습니다. 또한 이 악한 세상 제도가 끝날 때까지 이 중요한 일을 지원해 주시겠다고 약속하셨습니다. 이 세상 제도의 마지막 기간을 살아가는 동안, 예언된 대로 우리는 세계 여러 곳에서 박해를 받고 있습니다. 성경에서는 사탄과 그의 천사들이 “온 땅을 잘못된 길로 인도하고” 있다고 알려 줍니다. 최근에 여호와의 백성은 러시아에서 박해를 받아 왔습니다. 하지만 그러한 박해가 그곳에서 참숭배를 완전히 없애는 데 성공할 것입니까? 아닙니다! 왜 그럴까요? 여호와께서 그들과 함께 계시기 때문입니다. 그분과 예수께선 약속하셨죠. “내가 너희와 함께 있다.” 러시아는 과거로부터 배운 게 없습니다. 히틀러의 나치 정권과 똑같은 결과를 거두게 될 것입니다. 히틀러는 자신의 통치 영역에서 참숭배와 하느님의 백성을 없애 버릴 수 있다고 생각했지만, 그건 큰 착각이었죠. 약 2천 명의 형제들을 죽인 것은 사실이지만, 결국, 그들의 계획은 실패로 끝나고 말았습니다. 왜죠? 하느님께서 함께하신 건 우리였지 그들이 아니었습니다. “하느님은 우리와 함께하신다”라는 문구가 여러 국가 상징물에 사용되었고, 프로이센과 제정 러시아의 군인들의 제복에도 이 문구가 있었습니다. 또 독일군이 1914년에 벨기에로 진군했을 때도 이 문구가 새겨진 벨트를 차고 있었습니다. 하지만 그들은 틀렸습니다! 여호와께서 함께하셨던 건 우리였지 그들이 아니었죠. 그분은 우리 모두와 지금도 함께 계시고 아마겟돈 때도 함께 계실 것이며, 아마겟돈이 끝난 후에도, 그리스도의 천 년 통치 끝에도 우리와 함께 계실 것입니다. 그분은 인류와 계속 함께 계실 겁니다. 10만 년 뒤에도. 그 후로도 계속 함께 계실 겁니다. 1억 년 뒤에도. 그리고 100억 년, 1000억 년 후에도 함께 계실 겁니다. 여호와께서는 앞으로 인류와 <b><i>영원히</b></i><b><i> </b></i>함께하실 겁니다. 예수께서도요! 여호와와 예수께선 말씀하십니다. “내가 너와 함께 있다”!