JW 방송 시청자 여러분, 정말 반갑습니다! 이번 달 프로그램을 소개해 드리죠. 빌은 음악이 삶의 전부였습니다. 하지만 깊은 공허감을 느꼈죠. 그가 삶의 진정한 의미를 찾는 데 무엇이 도움이 되었을까요? 좋은 친구는 축복과도 같습니다. 특히 어려운 시기에 그렇죠. 어떻게 흔들리지 않는 튼튼한 우정을 쌓을 수 있을까요? 새 노래는 우리가 항상 기뻐할 수 있는 많은 이유를 생각나게 해 줄 겁니다. 노래를 들으면 분명 미소를 짓게 될 겁니다. JW 방송을 시작합니다. 우리 모두 살면서 어느 때인가 낙담이 되는 상황을 겪은 적이 분명 있을 것입니다. 사실 낙담하지 않는 사람은 아무도 없습니다. 그런 감정은 하루 이틀이면 없어질 수도 있고, 그보다 훨씬 더 오래갈 수도 있습니다. 낙담이 되는 원인에는 어떤 것들이 있습니까? 「워치 타워 출판물 색인」에는 우리를 낙담하게 만들 수 있는 20가지가 넘는 요인들이 나옵니다. 그런 요인 중에는 다른 사람의 행실이 있는데, 누군가가 어떤 일을 하거나 하지 않아서 실망하게 될 수 있죠. 또 회중 문제나 자격이 부족하다는 생각이 원인일 수 있습니다. 그런가 하면 개인적인 약점이나 건강 문제 또는 특권을 잃은 것이 낙담의 요인일 수 있습니다. 우리를 실망시키거나 낙담하게 만들 수 있는 요인이 정말 많습니다. 낙담했다는 사실 자체가 낙담이 되기도 합니다. 낙담하면 죄책감이 들기도 하죠. 위로가 되는 소식이 있는데 우리만 그런 것이 아닙니다. 성경에 나오는 몇몇 탁월하고 충실한 여호와의 종들도 낙담한 적이 있습니다. 모세는 이스라엘 백성의 불평에 너무나 낙담한 나머지 하느님께 이렇게 말했습니다. “부디 저를 당장 죽여 주십시오.” 리브가는 아들 에서가 이방인 여자들과 결혼한 일로 큰 스트레스를 받았고 그래서 남편 이삭에게 “살기가 싫”다고 말했습니다. 네, 가족 문제가 낙담의 원인이 될 수 있습니다. 다윗은 자신이 지은 죄로 괴로워했습니다. 그는 시편 51:3에서 이렇게 썼습니다. “내가 나의 범법을 잘 알고 있고 내 죄가 항상 내 앞에 있습니다.” 실수나 잘못도 낙담하게 만들 수 있죠. 예레미야는 사람들의 반대와 조롱과 냉담 때문에 크게 실망해서 이렇게 말했습니다. “내가 [여호와]에 대해 이야기하지 않고, 더 이상 그분의 이름으로 말하지 않으리라.” 이렇게 봉사에서 좋은 성과를 거두지 못해도 낙담할 수 있습니다. 사도 바울은 로마서 7:24, 25에서 자신이 죄 짓는 경향과 싸우고 있다고 솔직하게 인정했습니다. 때때로 그는 비참한 심정이 들었습니다. 이렇게 말했죠. “나는 정말 비참한 사람입니다! 이 죽음을 겪고 있는 몸에서 누가 나를 구해 내겠습니까?” 과거에 충실한 남녀들이 낙담이 되는 상황을 겪은 것처럼 우리 역시 그럴 수 있습니다. 이 세상에서 낙담은 자주 겪게 되는 일상적인 일입니다. 그래서 우리가 낙담을 어떻게 바라보는지가 중요합니다. 우리는 낙담을 절대 이길 수 없는 상대로 여기고 자신을 절망과 자기 연민에 빠지도록 내버려 둡니까? 아니면 낙담을 맞서 싸워야 할 적으로 여깁니까? 우리는 자존심, 이기심, 질투심과 같은 감정들은 물리쳐야 할 적으로 쉽게 인식하고 맞서 싸우기 위해 노력합니다. 우린 그런 감정들이 믿음을 약화시키거나 우리의 성품이 되는 것을 원하지 않습니다. 하지만 우리는 때때로 낙담에는 너무 쉽게 굴복하는 경향이 있습니다. 이것은 왜 위험할까요? 함께 잠언 24:10을 읽어 볼까요? “고난의 날에 낙담한다면 힘이 빠지게 될 것이다.” 우리가 낙담과 싸워야 하는 이유를 발견하셨습니까? 방금 읽은 잠언 24:10에서는 우리가 “고난의 날”에 낙담한다면 어떻게 될 것이라고 했습니까? 힘이 빠질 것이라고 했죠. 네, 낙담은 우리의 영적, 정신적, 감정적 심지어 신체적 힘까지 빼앗아 갈 수 있습니다. 그리고 우리가 힘이 빠지면 어떻게 될까요? 진리에 대한 열정을 잃을 수 있습니다. 기도나 개인 연구를 소홀히 하게 될 수 있죠. 집회에 점점 빠지게 될 수 있습니다. 형제들에 대한 사랑이 식을 수 있습니다. 봉사에 대한 열심도 약해질 겁니다. 심지어 진리를 포기할 수도 있습니다. 이런 일들을 겪고 싶은 분들은 아무도 없을 것입니다. 그러면 어떻게 낙담과 싸워 이길 수 있습니까? 낙담은 느낌 또는 감정입니다. 느낌이나 감정은 무엇 때문에 생깁니까? 1992년 10월 15일호 「깨어라!」에는 “소극적 감정—극복할 수 있는가?” 라는 기사가 실렸습니다. 이 기사에서는 치료가 필요한 심각한 우울증에 대해서는 다루지 않습니다. 그런 우울증의 원인으로는 질병이나 독소에 대한 반응, 약물, 영양 결핍, 알레르기, 호르몬 이상, 조울증 등이 있습니다. 이 기사에서는 잠언 24:10에 언급된 “고난의 날”이라는 표현처럼 일시적인 낙담을 극복하는 방법에 관해 다룹니다. “생각을 제어할 수 있다”라는 소제목 아래에는 다음과 같은 말이 나옵니다. “정신 건강 분야에 종사하는 많은 사람들은 우리의 감정이 생각에 의해 생기게 된다고 단언한다.” ‘생각에서 나오지 않은 감정은 없다’는 말이 있는데 생각해 보지 않은 것은 느낄 수도 없다는 말이죠. 따라서 낙담은 우리가 처한 상황 때문이라기보다는 그 상황에 대한 우리의 부정적인 생각이 원인일 수 있습니다. 그러므로 낙담과 싸우는 첫 번째 단계는 우리의 부정적인 생각을 알아내는 것입니다. 종종 우리의 생각은 마치 기차처럼 꼬리에 꼬리를 물고 이어져서 어떤 특정한 결론에 도달하게 될 때가 있습니다. 이제 여러분이 실제로 기차나 지하철에 탔다고 상상해 보십시오. 기차를 탔는데 잘못 탔다는 걸 알게 됩니다. 원하는 목적지로 가는 기차가 아닙니다. 어떻게 하시겠습니까? 종착역에 도착할 때까지 계속 타고 계시겠습니까? 그럴 사람은 없죠. 당연히 바로 다음 역에서 재빨리 내리실 겁니다. 하지만 그런 다음에는 어떻게 해야 하죠? 맞는 기차로 갈아타야 합니다. 비유적으로 말해, 여러분이 낙담이라는 종착역으로 가는 부정적인 생각이라는 기차에 탔다는 걸 알게 된다면 그 기차에서 내려야 하지 않겠습니까? 그래야 합니다. 그런 다음에는 마음의 평화를 가져다주는 올바른 생각이라는 기차로 갈아타야 합니다. 이게 중요한 점이죠. 부정적인 생각을 힘이 되는 긍정적이고 영적인 생각으로 바꿔야 합니다. 우리는 긍정적인 생각을 하기 위해 계속 노력해야 합니다. 사도 바울이 에베소서 4:23에서 무엇이라고 했는지 보시죠. ‘여러분은 자신을 지배하는 정신 태도를 계속 새롭게 해야 합니다.’ 바울은 우리가 생각을 제어할 수 있다고 말한 것이죠. 우리는 생각을 바꿀 수 있습니다. 그리고 불완전한 우리는 그렇게 하기 위해 계속해서 노력해야 합니다. 이건 승산 없는 싸움이 아니죠. 여호와께서는 우리의 정신을 올바른 방향으로 바꾸는 데 도움이 되는 강력한 무기들을 주셨습니다. 그 무기들은 그분의 강력한 말씀과 성령, 기도 그리고 조직을 통해 나오는 풍부한 영적 양식입니다. 이제 낙담하게 만들 수 있는 몇 가지 부정적인 생각을 살펴보겠습니다. 그런 다음 낙담과 싸우는 데 도움이 되는 긍정적이고 힘이 되는 생각을 살펴보겠습니다. 여러분이 잘못된 말이나 행동을 해서 후회가 되는 하루를 보냈다고 합시다. “고난의 날”을 보낸 셈이죠. 자신이 무가치하다는 생각이 듭니다. “낙담으로 가는 기차”를 탄 것이죠. 여러분은 낙담으로 갈 때까지 계속 그 기차에 타고 있을 것입니까? 여러분은 부정적인 생각을 멈추기로 선택할 수 있습니다. 부정적인 생각에 굴복하지 말고 자신에게 이렇게 말할 수 있습니다. ‘잠깐, 이러면 안 되지. 올바른 생각이 아니야. 내가 실수를 했다고 해서 여호와 앞에 무가치한 사람이 되는 건 아니지. 그분은 “우리가 흙임을 기억하신다”고 하셨잖아. 또 그분은 자비로운 분이지. 그리고 예수께서는 “참새 한 마리도 하느님 모르게 땅에 떨어지지 않”는다고 하시면서 우리가 “많은 참새보다 더 소중”하다고 하셨어. 맞아. 여호와께서는 날 소중하게 여기셔. 이 점에 대해 기도해야겠다. 다시 이런 실수를 하지 않도록 그분이 분명 도와주실 거야. 내일은 더 좋은 하루가 될 거야. 여호와여, 감사합니다.’ 두 번째 예를 생각해 보죠. 한 형제에게서 아주 불친절한 말을 들었습니다. 역시 “고난의 날”이라고 할 수 있죠. 이런 생각이 듭니다. ‘어떻게 형제가 이렇게 행동하면서 책임 있는 위치에서 일할 수 있지? 정말 본이 안 되잖아. 왜 장로들이 아무 조치도 하지 않을까?’ 마치 낙담이 자기에게 오라고 손짓하는 것과 같은 순간이죠. 계속 그런 부정적인 생각에 머물러 있다면 영적인 힘을 잃게 될 것입니다. 이번에도 우리는 선택할 수 있습니다. 부정적인 생각을 긍정적인 생각으로 바꿀 것입니까? 자신에게 이렇게 말하면서 생각을 긍정적인 방향으로 바꿀 수 있습니다. ‘그 형제가 나한테 불친절한 말을 했는데, 평소 같지 않은 걸. 뭔가 안 좋은 일이 있었던 거 같아. 형제도 나처럼 불완전하잖아. 나도 불친절한 말을 하고 후회한 적이 여러 번 있었지. 형제도 아마 후회하고 있을 거야. 골로새서 3:13이 기억이 나네. 그 성구에서는 우리에게 이렇게 알려 주지. “누군가 다른 사람에 대해 불평할 이유가 있더라도 계속 서로 참고 서로 기꺼이 용서하십시오.” 그 형제에게 불평할 이유가 있는 건 사실이야. 하지만 성구에선 “여호와께서 우리를 기꺼이 용서”하셨다고 했지. 분명 그분은 날 수도 없이 용서해 주셨어. 그래. 이 일로 형제와의 사이가 나빠지게 해서는 안 되겠어. 형제를 위해 뭘 할 수 있을까? 형젤 위해 기도해야겠다. 또 내가 마음에 분한 감정을 품지 않도록 도와 달라고도 기도해야겠어.’ 세 번째 예를 생각해 볼까요? 여러 해 동안 직장에서 열심히 일했는데 이제 더 이상 나오지 말라고 합니다. 직업을 잃은 것입니다. “고난의 날”이 되겠죠? 머릿속이 염려와 부정적인 생각으로 가득 찹니다. ‘어떻게 가족을 돌보지? 앞으로 어떻게 될까? 왜 여호와께서 이런 일이 일어나도록 내버려 두신 걸까?’ 이런 부정적인 생각을 하다 보면 결국 어떻게 될까요? 분명 낙담에 빠져서 영적으로 약해지고 완전히 지치게 될 것입니다. 이번에도 선택할 수 있죠. 부정적인 생각을 이런 긍정적인 생각으로 바꿀 수 있습니다. ‘그래. 난 직장을 잃었어. 어떻게 하면 좋을까? 직장을 잃었다고 여호와를 섬기는 일이 영향을 받아선 안 돼. 예수께서는 우리가 왕국을 첫째로 구하면 여호와께서 필요한 것을 주실 것이기 때문에 물질에 대해 염려해서는 안 된다고 하셨어. 또 생활을 단순하게 하라고도 하셨지. 그러고 보니 우리도 필요 없는 물건들이 있는 것 같아. 생활을 단순하게 하고 여호와를 섬기기 위해 더 많은 일을 해야겠어. 여호와께선 절대 우리를 버리지 않겠다고 약속하셨지. 우리가 그분께 짐을 내맡기면 올바른 결정을 내리도록 우리를 도와주실 거야.’ 형제 여러분, 우리는 이 세상의 마지막 날에 살고 있습니다. 우리는 각자 고난의 날을 겪고 있죠. 때때로 우리의 불완전함이나 다른 사람의 불완전함이 그 원인일 수 있습니다. 어쨌든 마귀는 무슨 수를 써서라도 우리를 낙담시키려고 합니다. 계시록 12:17을 보면 “하느님의 계명을 지키며 예수에 대해 증언하는 일을 맡은” 사람들에게 사탄이 몹시 화가 나 있다고 알려 줍니다. 마귀는 우리가 겪는 상황이나 문제를 이용해서 우리가 낙담에 빠지게 만들고 그래서 완전히 힘을 잃게 만들려고 합니다. 현재 우리는 신세계의 문턱에 서 있습니다. 낙담과 맞서 싸우기 위해 여호와께서 주시는 모든 무기를 사용합시다. 하느님의 말씀을 계속 연구하고 일상생활에 적용하십시오. 강력한 성령을 달라고 여호와께 끊임없이 기도하십시오. 그분의 조직에 계속 머물러 있으십시오. 하느님께서는 우리가 이기게 해 주실 것입니다. 우리는 빌립보서 4:13에 나오는 바울의 이러한 말을 기억하면서 용기를 내야겠습니다. “내게 능력을 주시는 분으로 인해 내게는 모든 일을 할 힘이 있습니다.” 이어서 아이노 에이트마 자매를 만나 보겠습니다. 보시게 되겠지만 자매는 여호와의 증인으로서 “괴로운 날”을 오랫동안 인내했습니다. 자매가 충실함과 기쁨을 어떻게 유지했는지 보시죠. 아버지는 제가 어렸을 때 이런 성경 구절을 적어 주셨어요. “당신의 말씀은 내 발에 등불이며 내 길에 빛입니다.” 이렇게 말씀하셨죠. “이 말을 명심하거라. 하느님의 말씀을 기억하고 그대로 살아야 해.” 저는 1929년에 에스토니아 뵈루시에서 태어났습니다. 우리 가족은 종교심이 깊었습니다. 부모님은 성경을 존중하셨고, 사랑으로 저를 돌봐 주셨어요. 자녀들이 부족함 없이 자라도록 최선을 다하셨죠. 아버지는 진리를 알게 되셨을 때, 저희에게 성경을 한 권씩 주셨어요. 그리고 같이 성경 공부를 했죠. 아버지는 1948년 여름에 체포되셨습니다. 당시 에스토니아는 소련의 지배를 받고 있었는데, 아버지는 학교 선생님으로 일하고 계셨죠. 지방 교육청에서 아버지를 불러서 아버지는 여름 옷에 샌들을 신고 가셨는데, 그게 마지막이었어요. 한밤중에, 갑자기 문을 두드리는 소리가 들렸습니다. 문을 열었더니, 군인들이 들어와서 여권을 내놓으라고 했어요. 그래서 탁자 위에 여권을 올려놓았죠. 그러자 “당신들을 체포하겠소” 라고 했습니다. 탈린에 있는 파가리 교도소는 모두가 무서워하는 곳이었어요. 저도 겁이 났죠. 계단을 따라 지하로 내려가서 긴 복도를 걸어갔던 기억이 납니다. 감방 안에는 긴 의자 외에는 아무것도 없었어요. 감방 문이 쾅 하고 닫혔고, 두려움이 밀려왔습니다. 하지만 그때 여호와께 도와 달라고 기도하자, 그 순간 마음이 차분해졌어요. 전 긴 의자에 누워 잠이 들었죠. 전 국가의 적으로 간주되어 10년 형을 선고받았습니다. 1년 뒤에 우리는 러시아에 있는 수용소로 이송되었습니다. 영적 양식을 구하기가 어려웠는데, 우편으로 받아 보는 것이 불가능했기 때문이죠. 하지만 천사들의 도움 덕분에, 어떤 식으로든 늘 영적 양식이 있었어요. 성경 한 구절이나 전에 배운 간단한 교훈 하나도 감옥에선 큰 도움이 되죠. 언제나 하느님의 말씀을 우리 마음속에 간직해야 합니다. 단 한 구절이라도 꼭 기억해야 돼요. 저는 형기 중에 수용소 밖에서 사는 것이 허락된 적이 있었어요. 한 증인 가족이 저와 다른 두 자매를 그 집에 살게 해 주었습니다. 밖에서 사니까 늘 교도관의 감시를 받지 않아도 됐죠. 우리는 함께 시간을 보내고 봉사도 좀 할 수 있었어요. 호별 방문을 하기도 했죠. 공간이 부족해서 나중에 저는 다른 숙소로 옮겼습니다. 덕분에 제 숙소에 출판물을 숨길 수 있어서 좋았어요. 발각되더라도 절 받아 준 형제가 체포되는 것보단 차라리 제가 체포되는 것이 더 나으니까요. 어느 날 밤 경찰이 제 숙소를 급습했어요. 그들은 출판물을 모두 꺼내 놓고 이게 다 어디서 났냐고 물었어요. 전 “천사들이 늘 갖다준다”고 말했어요. 저는 출판물을 소지했다는 죄로 2년 형이 추가되었습니다. 후에 전 여호와의 증인의 활동이 금지되었다는 공식적인 발표를 들었죠. 너무 기뻤어요. 제가 여호와의 증인의 한 사람이라는 사실이 정말 기뻤습니다. 견딜 수 없을 정도로 힘든 적은 없었어요. 여호와께서 도우시는 걸 분명히 알 수 있었죠. 너무 힘들어질 때면 제가 견딜 수 있도록 항상 상황이 변했어요. 늘 누군가 저를 돌보고 있다는 생각이 들었습니다. 혼자라거나 버려졌다는 느낌이 든 적은 결코 없었죠. 우리가 항상 충실하기만 한다면, 늘 행복할 수 있습니다. 때때로 기쁨을 잃을 때가 있긴 하죠. 하지만 충실하면 기쁨을 유지할 수 있습니다. 감옥에 갇히더라도 여호와를 떠나지 않고, 계속 기도하고, 왜 거기 있는지 늘 기억한다면 충실함을 유지할 수 있습니다. 제가 감옥에 간 건 도둑질을 하거나 살인을 했기 때문이 아니라 여호와의 편에 섰기 때문이에요. 전 여호와의 증인이기 때문에 감옥에 갔다는 사실이 자랑스럽습니다. 박해나 시련을 겪고 있다면 에이트마 자매에게 무엇이 도움이 되었는지 기억하시기 바랍니다. 자매는 출판물을 구하기 어려울 때도 영적으로 강한 상태를 유지했습니다. 하느님의 말씀을 소중히 여겼습니다. 기도하면서 낙담과 불안에 맞서 싸웠습니다. 그리고 동료 그리스도인들과 가깝게 지냈는데 우리 모두도 그렇게 해야 합니다. 형제 자매들과 튼튼한 우정을 쌓아 나가는 일은 끝이 점점 더 가까워 올수록 특히 중요합니다. 연재 동영상인 「파수대에서 배운 교훈」 이번 달 내용을 통해 어떻게 튼튼한 우정을 쌓을 수 있는지 알아보시죠. 진정한 친구는 가장 필요할 때 도움을 주죠. 절 웃게 해 주고 필요할 때마다 꼭 맞는 도움을 줍니다. 제게 큰 기쁨을 주는 존재예요. 친한 형제 자매들이 어려움을 겪으면서도 계속 여호와를 섬기는 걸 보면 저도 어려움을 이겨 낼 힘을 얻어요. 우정은 삶을 행복하고 풍요롭게 만들어 줍니다. 제 경우엔 우정이 저절로 생기진 않더라고요. 저는 낯을 가리고 소극적이고 자신감이 부족하거든요. 저는 바룩이 예레미야의 비서관이라고만 생각을 했어요. 두 사람이 많은 시간을 함께하면서 친한 친구가 되었을 거라곤 전혀 생각을 못 했죠. 예레미야와 바룩에 관한 기사를 공부하면서 우정에 대해 깊이 생각해 보게 됐어요. 여호와를 위해 함께 일하면 우정이 한층 더 자라게 되죠. 여호와를 섬기는 사람들은 그렇지 않은 사람들보다 훨씬 더 깊고 폭넓은 우정을 누릴 수 있습니다. 이 기사에서 마음을 열고 대화하라는 내용이 정말 좋았어요. 마음을 열고 대화하면 상대방도 마음을 열게 되고, 그러면 우정이 더 깊어지죠. 저는 제 자신을 부정적으로 볼 때가 많아요. 친구들과 일할 때도 상대방의 단점을 알게 되기가 쉽다는 내용에 공감이 갔어요. 하지만 좋은 친구는 상대방의 장점을 일깨워 주는 친구죠. 그런 친구와 있으면 여호와께서 절 사랑하신다는 게 느껴져요. 연로한 형제인 키스가 치료를 받기 위해 영국으로 돌아온다는 말을 들었습니다. 사랑과 존경을 많이 받는 형제시죠. 저는 형제의 마음이 어떨지, 얼마나 두렵고 걱정이 될지 상상해 봤어요. 부족함을 느꼈지만 ‘그분의 말을 들어 드리는 것이 사랑과 친절을 보이는 것이겠구나’ 하는 생각이 들었죠. 그래서 우리는 함께 시간을 보내면서 대화를 나누었습니다. 그런 분을 위해 기도할 수 있어서 큰 영광이었습니다. 정말 고마워하는 형제의 모습을 보면서 감동을 받았어요. 조금이나마 형제에게 도움을 줄 수 있어서 너무나 기뻤습니다. 가까워질 거라곤 전혀 생각하지 못한 한 자매와 봉사를 같이 하게 됐어요. 저와는 성격이 정반대인 샬럿 자매였는데 정말 잘 들어 주는 사람이라는 걸 금방 알게 됐어요. 샬럿과는 이제 가족과도 같은 친구 사이가 되었습니다. 전 가족들을 무척 사랑합니다. 하지만 가족 중에 여호와의 증인은 저밖에 없어요. 그래도 절대 혼자라고 느껴 본 적이 없습니다. 여호와께서 언제나 형제, 자매, 어머니와 같은 영적 가족들을 주시니까요. 필요할 때 도와줄 사람이 늘 있게 해 주시죠. 진정한 우정이 얼마나 큰 축복인지 확실히 느꼈습니다. 여호와께 작은 것이라도 드리려고 노력한다면 그분은 축복을 더해 주시죠. 전 경험을 통해 기대하지 못한 사람이 아주 특별한 친구가 될 수 있다는 걸 알게 됐어요. 여러 형제 자매와 봉사해 보면 그들이 정말 여호와의 선물이라는 걸 느끼게 되죠. “그분이 너희 모두를 우리 손에 넘겨주실 것이다.” 여호와를 위해 열심히 일하고 진실하다면 자연스럽게 형제 자매들과 가까워질 거예요. 지금 진정한 친구들과 우정을 기른다면 여호와께서는 그들을 사용해 우리가 큰 환난을 통과하도록 도와주실 겁니다. 이 유용한 제안들은 「파수대」 2019년 11월호에 실려 있습니다. 그 기사는 이 제도의 끝이 오기 전인 바로 지금 튼튼한 우정을 기르는 것이 중요하다는 점을 강조합니다. 큰 환난 중에 하느님의 적들은 우리의 연합을 깨뜨리려고 할 것입니다. 하지만 그 어떤 것도 우리의 사랑의 띠를 끊을 수 없을 것입니다. 우리의 우정은 이 제도가 끝날 때까지만이 아니라 영원히 지속될 것입니다. 여러분은 여러 해 동안 여호와의 증인들의 체험기를 읽어 오셨을 텐데요. 체험기의 주인공들이 그 이후로 어떻게 지내 왔는지, 근황은 어떤지 궁금해하신 적이 있으신가요? 새로운 연재 동영상을 발표하게 되어 기쁩니다. 제목은 “그들은 지금 어떻게 살고 있습니까?”입니다. 첫 번째로 빌 멀레인 형제를 만나 보시죠. 그의 체험기는 약 35년 전에 「깨어라!」 지에 실렸습니다. 당시에 형제는 인생행로에 큰 영향을 줄 중대한 결정을 내렸습니다. 그 후로 어떻게 되었을까요? 같이 보시죠. 음악이 아니면 다른 방법으론 표현할 수 없는 것들이 있습니다. 음악은 강력한 힘이 있죠. 정말 놀라운 선물입니다. 진리를 받기 전엔 음악밖에 몰랐습니다. 저는 뉴욕시 근방의 클럽과 바에서 여러 해 동안 헤비록과 하드록을 연주했습니다. 그런 곳들은 분위기가 많이 어두웠죠. 그러다 클래식 음악을 좋아하게 되어서 하루에 6시간씩 연습을 했어요. 전 줄리아드 학교에 지원을 해서 입학 허가를 받았지만 다니지 않았습니다. 마음속 깊은 곳에서 공허한 느낌이 들었죠. 1973년 2월 16일에 제 인생이 완전히 바뀌었어요. 택시를 탔다가 진리를 알게 됐거든요. 1979년 2월 16일에 베델에 왔습니다. 베델에 처음 왔을 때는 음악을 거의 하지 못했습니다. 인쇄실에서 일하기 시작했는데, 이전과는 완전히 다른 환경이었죠. 조경부에서도 일했고, 월킬 건축 현장에서 일했고, 건축 기술 설계부에서도 일했습니다. 제가 잘하는 일은 아니었지만, 그런 일들을 하면서 많은 걸 배웠습니다. 제 자신을 다듬을 수 있는 시간이었죠. 여호와께서 절 보시고 ‘훈련이 좀 필요하겠는데’ 하시지 않았을까요? 악기를 조율해야 제 소리가 나오듯이 여호와께서는 우리를 조율하십니다. 여호와께선 우선순위를 정하고 그분에 대한 숭배를 첫째 자리에 두도록 가르쳐 주시죠. 여호와가 첫째 자리에 오면 모든 게 제자리를 찾게 됩니다. 1981년에 결혼식에서 음악을 연주할 때 지금의 아내를 만났어요. 우린 서로 사랑하게 됐죠. 여호와에 대한 사랑이 커지면서 서로에 대한 사랑도 자랐습니다. 음악을 완전히 그만둔 건 아니었어요. 여전히 음악을 좋아했기 때문에 베델 일과와 신권 활동에 지장을 주지 않을 정도로 계속 연습을 했죠. 음악이 첫째 자리가 아니라 제자리에 오게 돼서 오히려 더 행복했습니다. 1995년에 패터슨으로 와서 오디오/비디오 봉사부에서 일하게 됐습니다. 2016년부턴 음악 작업을 하고 있는데, 음악 편집과 작곡 일을 하고 있습니다. 형제들과 함께 음악 작업을 하는 건 큰 특권이자 축복입니다. 여호와께서는 우리 모두가 좋아하는 음악이란 도구를 사용해서 그분을 찬양하게 해 주시죠. 우리 조직이 음악을 만드는 이유는 돈을 벌려는 게 아니라 하늘의 아버지 여호와께 영광을 돌리기 위한 것입니다. 우리는 다양한 문화의 음악을 사용합니다. 그런 음악은 여호와의 백성을 연합시키죠. 음악은 마음을 감동시키는 특별한 힘이 있습니다. 음악을 하는 동료들과 둘러앉아 즉흥적으로 음악을 연주할 때가 있는데 서로 마음이 통하는 정말 행복한 시간이죠. 진리를 찾은 덕분에 깨끗한 삶을 살아와서 정말 행복합니다. 후회는 없냐고요? 전혀 없습니다. 제가 가장 잘한 일은 22살 때 내린 결정입니다. 그 덕분에 여호와를 알게 됐고 삶의 균형을 찾을 수 있었으니까요. 행복은 우리가 하는 일에 달려 있지 않습니다. 행복은 우리의 영성과 여호와 하느님과의 관계에 달려 있죠. 그게 바로 삶을 의미 있게 해 줍니다. 여호와를 섬기는 것이 최고의 삶이죠. 멀레인 형제는 자신이 선택한 삶을 후회하지 않는다고 말했습니다. 형제는 음악보다 여호와를 더 사랑함으로 많은 영적인 특권을 얻고 행복하고 의미 있는 삶을 살게 되었습니다. 사도 바울은 여호와께서 “기쁘게 주는 사람을 사랑”하신다고 썼습니다. 최근 아침 숭배에서 중앙장로회의 앤서니 모리스 형제는 이 주제에 관해 이야기했습니다. 오늘은 돈에 대해 얘기해 보죠. 우리 조직은 기부해 달라고 간청하진 않지만 그렇다고 해서 여호와의 조직에서 돈에 대해 얘기할 수 없는 것은 아닙니다. 오랫동안 우리 조직은 헌금에 대한 균형 잡힌 견해를 유지해 왔죠. 오래 전에 파수대에는 이런 말이 실렸습니다. “우리는 일반적인 관행에 따라 [그리스도교국을 말하는 것이죠.] 주의 대의를 위해 기부금을 간청하는 것을 결코 합당하다고 여기지 않는다. ··· 주의 이름으로 여러 가지 간청 수단을 동원해 모금을 하는 것은 그분에게 불쾌하고 받아들여지지 않는 일이며, 그런 식의 모금으로는 기부자나 그 기금으로 달성한 일에 그분의 축복이 있을 수 없다고 우리는 판단한다.” 따라서 기부를 강요할 필요는 없습니다. 우리는 왕국 활동을 지원하기 위해 우리의 돈을 기꺼이 사용합니다. 그런 입장은 오늘날까지 변함이 없죠. 하지만 그렇다고 돈에 대해 얘기할 수 없다고 생각해서는 안 됩니다. 마지막 때 이 세상에서는 돈에 대해 얘기하지 않을 수 없죠. “돈은 모든 일에 응용”됩니다. 그러면 「국」 책에 나온 몇 가지 내용을 생각해 보죠. 우리가 기꺼이 주려고 하는 세 가지 이유를 살펴보겠습니다. 첫 번째 이유는 “[여호와]의 눈에 기쁨이 되는 일”을 하고 싶기 때문입니다. 여기 참조되어 있는 고린도 후서를 찾아 보면 사람들에게 우리가 기부금을 간청하지 않는 이유를 설명해 주는 데 도움이 됩니다. 물론 때때로 헌금에 대해 얘기해야 할 때가 있지만요. 여기 9장에 보면 헌금이나 모금에 관한 내용이 나오는데요. 헌금에 관한 여호와의 생각과 견해를 보여 주는 영감받은 말씀이 여기 7절에 나옵니다. 고린도 후서 9:7. “각자 마음에 정한 대로 하고 마지못해 하거나 억지로 하지 마십시오. 하느님께서는 기쁘게 주는 사람을 사랑하십니다.” 이것이 요점입니다. 우리는 여호와께 기쁘게 드려야 합니다. 필요가 생기면 조직은 우리가 이 문제에 관심을 갖게 알려 주죠. 예를 들어 지난 연례 총회 때 우리는 전 세계적으로 자연재해가 늘어나고 있고 우리 형제들을 돕기 위해 엄청난 헌금이 사용되었다는 보고를 들은 바 있습니다. 하지만 주는 일은 각자의 개인적인 책임입니다. 성구에선 “마음에 정한 대로 하고 마지못해 하”지 말라고 했습니다. 다시 말해 “억지로 하지” 말라는 말이죠. 따라서 이런 식으로 헌금을 하라고 압력을 줘서는 안 되죠. “돈이 많으시니까 헌금을 좀 더 하시면 어때요?” 그건 그들이 알아서 할 일이지 우리가 상관할 바가 아니죠. 각자 마음에 정한 대로 해야 합니다. 따라서 우리는 돈에 대해 얘기할 때 단지 헌금을 마련하기 위해 사람들이 마지못해 헌금하도록 절대 압력을 가하지 않습니다. 우리 조직은 그렇게 하지 않죠. 그리스도교국은 헌금을 받아 내는 데 전문가들이지만요. 우리는 여호와를 사랑하고 그분이 사랑하시는 사람이 되기를 바랍니다. 그리고 하느님께선 “기쁘게 주는 사람을 사랑하십니다.” 한 번역판에서는 이 부분을 “하느님은 주는 일을 사랑하는 사람을 사랑하십니다”라고 번역합니다. 우리는 여호와께 사랑받기를 원하고, 그래서 우리 각자의 형편에 따라 그 돈이 얼마가 됐든 왕국을 위해 기쁘게 주기를 원합니다. 지금까지 첫 번째 이유를 살펴봤는데요. 우리는 여호와를 사랑하기 때문에 헌금을 합니다. 기꺼이 주려는 두 번째 이유는 모세 율법에 들어 있는 원칙에서 찾을 수 있습니다. 함께 신명기 16장을 찾아 보실까요? 16장에 그 원칙이 나오는데, 그 당시 유대인들에게 주어진 이 율법이 오늘날 우리에게 어떻게 적용되는지 생각해 보시죠. 신명기 16:16, 17을 읽겠습니다. “모든 남자는 한 해에 세 번 곧 무교절과 칠칠절과 초막절에 당신의 하느님 여호와 앞, 그분이 선택하시는 곳에 나와야 합니다. [그 다음 보시면] 아무도 여호와 앞에 빈손으로 나와서는 안 됩니다. 각 사람은 당신의 하느님 여호와께서 축복해 주신 만큼 예물을 가져와야 합니다.” 보신 것처럼 축제에 참석하는 이스라엘 사람들에게 여호와께서 원하신 것은 “아무도” 빈손으로 와서는 안 된다는 것이었습니다. ‘부유하다면’ 혹은 ‘수확이 잘 되었다면’과 같은 조건을 달지 않으셨죠. 당시 여호와의 백성 중에도 문제들이 있었고 가난한 사람들이 있었지만 그래도 ‘아무도 빈손으로 와서는 안 된다’고 하셨습니다. 이 원칙은 우리 모두에게 적용됩니다. 우리의 상황이 어떻든, 야외에 있든 베델에 있든, 여호와께서는 우리가 빈손으로 오는 것을 승인하지 않으십니다. 그러면 빈손으로 오지 않는 데 이스라엘 시대에나 우리 시대에나 무엇이 도움이 될까요? 17절에 생각해 볼 만한 점이 나옵니다. “각 사람은 당신의 하느님 여호와께서 축복해 주신 만큼 예물을 가져와야 합니다.” 이것이 요점이죠. 그들이 여호와께서 주신 축복을 깊이 생각해 봐야 했던 것처럼 우리도 늘 여호와께서 주신 축복에 대해 깊이 생각해 봐야 합니다. 시간을 충분히 내서 깊이 숙고해 봐야 합니다. ‘각 사람은 축복을 받은 만큼 예물을 가져와야 한다’고 한 것처럼, 우리가 받은 축복을 헤아려 보면 기쁜 마음으로 물질적인 것을 드리게 될 겁니다. 생각해 봐야 할 중요한 점입니다. 여호와를 위해 이런저런 일을 하고 있기 때문에 매달 혹은 정기적으로 헌금을 하는 면에서 비유적으로 빈손으로 와도 된다고 생각해서는 안 될 것입니다. 돈은 모든 일에 응용된다고 했죠? 우리가 비교적 가난하다 하더라도 그 점을 기억할 수 있습니다. 기꺼이 주려는 세 번째 이유는 예수에 대한 사랑 때문입니다. 함께 요한복음 14장을 보실까요? 요한복음 14장인데요. 우리는 주 예수에 대한 사랑 때문에 기꺼이 주고 자원해서 헌금을 합니다. 여기 요한복음 14:23의 표현에 유의해 보시죠. “예수께서 이렇게 대답하셨다. ‘누구든지 나를 사랑하면 내 말을 지킬 것입니다. 그러면 내 아버지께서 그를 사랑하실 것이고, 우리가 그에게 가서 그와 함께 거할 것입니다.’” 예수께선 “나를 사랑하면”이라고 하셨는데 우리 각자가 선택할 일이라는 것이죠. 하지만 우리가 정말로 그분을 사랑한다면 그분의 말씀을 지킬 것입니다. 물론 그리스도교국 사람들도 예수를 사랑한다고 말하지만 그것은 그분에 대한 정확한 지식도 없이 그렇게 말하는 것이죠. 하지만 우리는 진리를 알고 헌신하고 침례받은 예수의 종입니다. 따라서 우리는 예수의 말씀을 지키기 위해 왕국 활동에 우리의 시간과 활력을 바칠 뿐만 아니라 전 세계적인 활동을 지원하는 데도 기꺼이 헌금합니다. 그렇습니다. 지부들을 운영하고 전파 활동과 왕국 활동을 지원하고 근래에 있었던 것과 같은 여러 프로젝트들을 수행하려면 돈이 드는 것이 사실입니다. 인정할 수밖에 없죠. 조직에 필요한 물품들을 사러 가서 “우리는 비영리 조직이니까 물건을 그냥 좀 주실 수는 없나요?” 이런 식으로 말할 순 없습니다. 우리는 당연히 여호와의 일을 위해 사용할 다양한 물품들에 대해 정당한 값을 지불해야 합니다. 그럼 오늘 살펴본 세 가지 이유를 기억해 볼까요? 우린 여호와를 사랑하고 그분을 기쁘게 하기를 원합니다. 우리는 그분에게서 많은 축복을 받았습니다. 또 그리스도 예수를 사랑합니다. 우리는 할 수 있는 걸 다하기를 원합니다. 물질적으로 얼마를 기부하든 그것은 개인적인 결정이며 여호와께서는 그것을 소중히 여기십니다. 헌금에 대한 자신의 생각을 다른 사람에게 절대 강요해서는 안 됩니다. 그것은 개인적인 문제이죠. 하지만 여러분이 가진 것이 적더라도 가난한 과부를 기억할 수 있습니다. 그 가난한 과부는 성전에 올 때 빈손으로 오지 않았습니다. 여호와와 예수께서는 가진 걸 기꺼이 헌금한 과부를 사랑하셨습니다. 따라서 우리도 가난하더라도 물질적인 기부를 할 수 있습니다. 우리가 여호와를 사랑하고 예수를 사랑하고 우리가 받은 모든 축복에 대해 늘 감사하기 때문입니다. 앞서 이야기했듯이 우리는 낙담과 싸우기 위해 부정적인 생각을 긍정적인 생각으로 바꿔야 합니다. 새로운 뮤직비디오를 보면서 바로 지금 그렇게 해 보시죠. 제목은 “항상 기뻐할래”입니다. 맑고 푸른 하늘과 따뜻한 이 햇살. 셀 수 없이 많은 축복들을 주셨지만 하느님의 사랑, 그 무엇보다 큰 선물이야. 여호와 찬양해, 기쁘게. 온 마음 다해서. 여호와 섬길래, 즐겁게. 어려움 있어도. 난 언제나 기뻐할래! 나는 항상 기뻐할래! 얼마나 행복한지, 연합된 우리들. 누구도 우리의 형제 사랑, 막지 못해. 그 어떤 시련도 내 맘 속 기쁨, 뺏지 못해. 여호와 찬양해, 기쁘게. 온 마음 다해서. 여호와 섬길래, 즐겁게. 어려움 있어도. 난 언제나 기뻐할래! 나는 항상 기뻐할래! 아름다운 낙원이 곧 펼쳐질 거야. 예수의 희생으로 자유 얻게 돼. 여호와 찬양해, 기쁘게. 온 마음 다해서. 여호와 섬길래, 즐겁게. 어려움 있어도. 난 언제나 기뻐할래! 나는 항상 기뻐할래! 난 언제나 기뻐할래! 나는 항상 기뻐할래! 기쁨으로! 기쁨으로! 여호와의 기쁨으로! 기쁨으로! 다들 얼굴에 미소가 지어지지 않으셨나요? 이번 달 프로그램은 우리가 낙담과 맞서 싸워 이기고 기쁨을 유지할 수 있다는 점을 일깨워 주었습니다. 에이트마 자매는 많은 어려움이 있었지만 형제 자매들과 가깝게 지내고 영적 양식을 잘 섭취하고 충실을 유지하고 기쁨을 잃지 않았습니다. 힘들 때나 낙담이 될 때 큰 도움이 되는 튼튼한 우정을 기르는 방법도 알아보았습니다. 멀레인 형제는 음악에 대한 사랑보다 여호와에 대한 사랑을 앞자리에 둔 덕분에 여호와를 섬기며 의미 있는 삶을 살고 있습니다. 이번 달 뮤직비디오는 두고두고 부르고 싶은 아주 즐거운 노래였습니다. 이제 캐나다 퀘벡주의 형제 자매들을 만나 보시죠. 퀘벡은 육지 면적으로만 보면 캐나다에서 가장 큰 주입니다. 2만 4000명이 넘는 형제 자매들이 이곳에 삽니다. 퀘벡주는 세인트로렌스강, 수많은 호수들, 폭포, 천연 스키장, 숲과 같은 아름다운 자연 경관으로 유명합니다. 야생 동물들도 많은데 말코손바닥사슴, 순록, 비버, 늑대, 흰올빼미를 볼 수 있습니다. 여호와의 증인은 1920년대부터 이곳에서 봉사했습니다. 교직자들의 부추김을 받은 정부는 곧바로 증인들을 박해했습니다. 1946년에 형제들은 16일간의 특별 활동을 통해 주 정부가 숭배의 자유를 탄압하고 있다고 널리 알렸습니다. 그로 인해 수백 명의 여호와의 증인이 체포되었습니다. 처음으로 재판을 받은 사람들은 에메 부셰 형제와 그의 두 딸이었는데, 그중 한 명은 겨우 11살이었습니다. 1950년에 캐나다 대법원은 그들에게 호의적인 판결을 내렸고, 그로 인해 여호와의 증인이 퀘벡에서 전파할 법적 권리가 확립되었습니다. 오늘날 형제들은 숭배의 자유를 온전히 활용하고 있습니다. 몬트리올은 퀘벡주에서 가장 큰 도시입니다. 전도인들은 몬트리올의 유명한 관광지들과 지하철 그리고 여러 나라 사람들이 일하러 오는 항구들에서 공개 증거를 합니다. 또 8개의 종합 대학과 여러 전문 대학에서 학생들에게 증거합니다. 퀘벡시에서는 관공서 앞에서도 증거하는데, 수십 년 전에 우리의 활동을 중단시킨 법이 제정된 곳도 있죠. 부셰 형제는 라크에체맹이라는 작은 도시 출신인데 현재 이곳에 있는 회중에는 71명의 전도인이 있습니다. 전도인들은 많은 농장이 포함된 매우 넓은 구역에서 모든 사람을 만나기 위해서 노력한 결과 여러 건의 성서 연구를 사회하고 있습니다. 이곳은 한겨울에 평균 기온이 영하 12도 정도입니다. 하지만 기온이 훨씬 더 내려갈 때도 많이 있습니다. 추운 날씨에도 불구하고 형제들은 따뜻한 교제를 즐깁니다. 전 세계 메이플시럽의 70퍼센트 이상이 퀘벡에서 생산됩니다. 메이플태피라는 사탕이 유명한데, 이것은 단풍나무 수액을 끓여 졸인 다음 눈 위에 뿌려 굳히고 그 위로 나무 막대를 굴려서 만듭니다. 라크에체맹 회중의 우리 형제 자매들이 여러분께 따뜻한 사랑과 안부를 전합니다. 지금까지 여호와의 증인의 세계 본부에서 JW 방송이었습니다!