여러분은 “거룩함”이라는 말을 들으면 어떤 이미지가 떠오르십니까? 깨끗하고 순결한 이미지가 생각나실 겁니다. 그럼 질문을 좀 바꿔서, 누가 떠오르십니까? 여호와가 떠오르실 겁니다. 예수 그리스도와 거룩한 천사도 생각날 수 있죠. 그럼 불완전한 인간은 어떨까요? 인간도 거룩하다고 여겨질 수 있습니까? 네. 인간이 하느님의 형상을 따라 창조됐기 때문입니다. 우린 하느님의 사랑, 친절, 자제와 같은 특성들처럼 그분의 거룩함도 반영할 수 있습니다. 거룩한 사람이 되는 것이 중요합니까? 매우 중요합니다. 오늘날 세상은 점점 더 악해지고 있습니다. 디모데 후서 3:13은 ‘악한 사람들이 더욱더 악해질’ 것이라고 경고합니다. 분명 끝이 오기 전에 사탄은 악을 부추기려고 더더욱 애를 쓸 것입니다. 따라서 우리도 노력을 더 기울여서 거룩함을 유지하고 모든 악을 피해야 합니다. 그럼 사탄의 주요 표적은 누구일까요? 우리입니다. 사탄과 악귀들은 우리를 삼키려고 하는 굶주린 사자 떼와도 같습니다. 사탄은 우리가 좋은 소식을 전하지 못하도록 막고 싶어 합니다. 자녀가 있는 부모이십니까? 사탄은 여러분이 거룩함을 잃기를 바랄까요? 그렇습니다. 사탄은 가장을 쓰러트리면, 가족 전체가 약해질 수 있단 걸 압니다. 회중에서는요? 사탄의 주요 목표는 파이오니아, 봉사의 종, 장로들이죠. 순회 활동을 하십니까? 선교인이나 베델 봉사자인가요? 정말 큰 특권입니다! 하지만 그건 우리가 사탄의 주요 표적이란 뜻이기도 하죠. 사탄과 악귀들은 우리의 깨끗하고 거룩한 신분을 더럽히려고 합니다. 그러면 왕국 활동이 영향을 받거나 누군가 걸려 넘어질 수 있죠. 따라서 안일해져서는 안 됩니다. 우리는 모든 악을 피하기 위해 더욱 열심히 노력해야 합니다. 분명, 거룩함은 아주 중요한 문젭니다! 따라서 이번 달 프로그램의 주제는 “하느님을 두려워하는 가운데 거룩함을 완성합시다”입니다. 고린도 후서 7:1에 근거한 주제이죠. 먼저, 거룩함의 근원에 대해 더 잘 알 필요가 있는데, 여호와 하느님이시죠. 성경을 보면, 여호와께선 우리가 거룩함이 그분의 중요한 특성이라는 걸 알기를 바라십니다. 성경의 여러 구절에서는 하느님의 이름과 거룩하다는 표현이 함께 나옵니다. 이제 성경을 펴서 이사야 6장에 나오는 한 가지 예를 보시겠습니다. 이사야 6:1부터 보시겠습니다. 여러분이 예언자 이사야가 되어, 하느님이 주신 환상을 본다고 상상해 보시죠. 무엇이 보이고 무엇이 들리십니까? 1절부터 3절을 읽겠습니다. “웃시야 왕이 죽던 해에, 나는 높이 들린 왕좌에 앉아 계시는 여호와를 뵈었는데, 그분의 옷자락이 성전을 가득 채우고 있었다. 그분 위로 스랍들이 서 있었는데, 저마다 여섯 날개를 가지고 있었다. 저마다 둘로는 얼굴을 가리고, 둘로는 발을 가렸으며, 둘로는 날아다니곤 했다. 그리고 서로 소리치며 말했다. ‘거룩하시다, 거룩하시다, 거룩하시다, 만군의 여호와. 온 땅에 그분의 영광이 가득하다.’” 이사야는 분명 외경심을 느꼈을 겁니다. 2절은 그가 스랍, 즉 지위가 매우 높아 보이는 영적 피조물을 봤다고 말합니다. 그들의 노래는 무엇을 알려 줍니까? “거룩하시다”는 말을 세 번 반복한 것은 여호와께서 최고로 거룩한 분임을 보여 줍니다. 그분만큼 거룩한 존재는 아무도 없습니다. 그럼 정확히 거룩함이란 무엇입니까? 거룩하다는 것이 무슨 뜻인지 자세히 알아보기 위해, 「신세계역」 개정판에 있는 유용한 도구를 한번 사용해 볼까요? 여러분의 언어로 개정판이 나와 있지 않더라도, 잠시 후 화면으로 보실 수 있습니다. 개정판 성경을 인쇄본으로 보면, 계시록 다음에 “성경 어구 색인”이 나오고, 바로 다음에 “성경 용어 설명”이 나옵니다. 표제어가 가나다순으로 나오는데요, 표제어 중에 “거룩함”을 찾아 보시기 바랍니다. 「JW 라이브러리」를 쓰실 경우, 두 가지 방법으로 용어 설명을 찾을 수 있습니다. 먼저 앱에서 “성경”으로 가십시오. 그리고 화면 상단의 돋보기 모양의 검색 버튼을 누르십시오. “거룩함”이라고 입력하면, 용어 설명에 있는 표제어가 뜰 겁니다. 그걸 누르십시오. 또는 “출판물” 탭으로 간 다음 “서책”을 눌러 보십시오. 거기서 용어 설명을 선택하고 “거룩함”이란 표제어를 찾으면 됩니다. 찾으셨다면 읽어 드리죠. “여호와의 본질적인 특성으로, 절대적인 도덕적 정결함과 신성함을 의미한다. 사람, 동물, 물건, 장소, 기간, 활동을 언급할 때, 이 단어에 해당하는 히브리어 원어는 거룩하신 하느님을 위해 구별되거나 그분에게만 속한 상태 또는 그분을 위해 성별된 상태라는 개념, 여호와에 대한 봉사를 위해 따로 구별되어 있는 상태라는 개념을 전달한다. 그리스어 성경에서 ‘거룩함’이라고 번역된 단어 역시 하느님을 위해 구별된 상태를 의미한다. 이 단어는 또한 개인적 행실이 순결하다는 의미로도 사용된다.” 이 설명을 통해, 우린 우선 여호와께서 절대적인 의미로 정결하시다는 걸 배울 수 있죠. 그런데 거룩함이 여호와의 본질적인 특성이라는 건 무슨 뜻입니까? 이렇게 생각해 보죠. 예를 들어 “인간”과 “불완전함”이라는 표현은 서로 자연스레 함께 붙어 다닙니다. 불완전성은 우리 안에 내재되어 우리가 하는 모든 일에 영향을 주죠. 이처럼 자연스럽게 함께 사용되는 단어들이 또 있는데, 바로 “여호와”와 “거룩함”입니다. 거룩함은 여호와 안에 스며들어 있어서, 그분은 우리처럼 거룩함을 완성할 필요가 없으시죠. 그분과 관련된 모든 것은 본질적으로 깨끗하고 올바릅니다. 여호와의 거룩함은 이 세상과는 너무나 대조적이죠! 오늘날 인간 사회는 하느님으로부터 멀어진 결과 거의 모든 면에서 더럽혀져 있습니다. 타고난 불완전함 때문이든 고의적인 악행 때문이든 말이죠. 하지만 여호와는 죄를 짓는 일이 결코 없고, 악을 행하실 일도 결코 없으며 부정부패나 학대 행위를 저지르실 일도 결코 없습니다. 그분은 절대적으로 거룩하신 분이기 때문에 100퍼센트 신뢰할 수 있죠. 따라서 우리의 가장 완벽한 아버지가 되실 수 있습니다. 정말 위안이 되지 않습니까! 여호와의 거룩함은 아름답기까지 합니다. 물질세계를 생각해 보시죠. 아름다운 것들을 보면 어떤 기분이 드십니까? 마음이 이끌리시나요, 아니면 거부감이 드시나요? 이 풍경을 좀 보십시오. 어떤 기분이 드십니까? 이런 곳에서 시간을 보내면서 산책도 하고, 깨끗하고 신선한 공기도 한껏 들이마시고 싶지 않으십니까? 또 이런 맑디 맑은 계곡에서 물을 한 모금 마셔 보고 싶지 않으십니까? 우리 모두 이런 환경에서 살면 얼마나 좋을까요? 그렇게 될 겁니다! 그런데 왜 이런 풍경에 마음이 끌리는지 혹시 생각해 보셨습니까? 간단히 말해, 모든 게 깨끗하기 때문입니다. 하지만 반대로 같은 장소지만 온통 쓰레기와 낙서와 매연으로 가득하다면 그래도 가고 싶으시겠습니까? 절대 아니죠. 우리는 더러운 것에 끌리지 않습니다. 뭘 알 수 있습니까? 우린 자연스레 아름다운 것들에 이끌리고, 아름다움은 밝고 깨끗한 것들과 관련이 있다는 겁니다. 여호와께선 그분의 거룩함에 대해서도 우리가 똑같이 느끼기를 바라십니다. 거룩함이라는 하느님의 성품을 우리가 묵상한다면 그분께 더 이끌리게 됩니다. 또 성경은 하느님이 죄를 미워하시는 것이지 우릴 미워하시는 것이 아님을 확증해 줍니다. 이 모든 점을 생각해 보면 거룩함을 완성하고 싶은 마음이 더 강해집니다. 이제 고린도 후서 7:1을 펴 보시겠습니까? 주제 성구인데요, 바울이 고린도 회중에 쓴 편지이지만 여호와께선 우릴 위해 보존해 두셨죠. 1절입니다. “그러므로 사랑하는 여러분, 우리에게 이러한 약속들이 있으니 육과 영의 모든 더러운 것에서 자신을 깨끗이 하여 하느님을 두려워하는 가운데 거룩함을 완성합시다.” 이달 프로그램의 주제가 성구 후반부에 나옵니다. 무언가를 완성한다는 말은 어떤 의미일까요? 한 사전에 따르면, “완성하다”라는 말은 “최고의 상태에 이르게 하다”, “결함을 제거하다”, “개선” 혹은 “정련”하다라는 뜻이죠. 예를 들어 어떤 분들은 취미로 그림을 그리거나 사진을 찍거나 악기를 연주하시는데요. 그 분야의 거장이 여러분에게 <b><i>완성도</b></i>를 높이라고 말한다면, 그건 무슨 뜻일까요? 먼저, 그는 여러분이 어느 정도 경험이 있다는 걸 인정한 겁니다. 또한 이런 뜻이기도 하죠. “당신에겐 앞으로 더 잘할 수 있는 역량이 있어요. 당신의 잠재력이 보입니다!” 물론 완성도를 높이려면 시간이 들죠. 거룩함도 마찬가지입니다. 「신약 단어 해설」이라는 책에 따르면, 고린도 후서 7:1에 나오는 “완성”이라는 말은 “한순간에 완벽한 수준의 거룩함에 이르는 것이 아니라 계속되는 과정”을 뜻합니다. 그러니까 거룩함의 최고의 거장이시자 우리의 가장 훌륭한 친구이신 여호와께서는 이렇게 우리에게 호소하시는 겁니다. ‘너에겐 잠재력이 있단다! 거룩함이라는 특성을 발전시킬 수 있는 역량이 있어. 계속 노력해서 거룩함을 완성하렴!’ 이러한 호소는 마음을 움직이지 않습니까? 이렇게 자문해 보십시오. ‘나의 생활에서 거룩함을 발전시켜야 할 부분이 있는가?’ 일례로, 외적인 깨끗함을 생각해 보겠습니다. 「하느님의 사랑 안에 머물러 있으십시오」 책 8장에서는 우리가 여호와께 영광을 돌리기 위해 몸과 옷차림, 집과 소유물 그리고 숭배 장소를 깨끗하게 유지해야 한다고 설명합니다. 그렇게 하면 자신과 주변 사람들에게 유익이 됩니다. 무엇보다, 거룩하신 아버지께 영예가 됩니다. 하지만 우리의 깨끗함은 표면적인 것에 머물러서는 안 됩니다. 주제 성구에서 여호와께서는 “육과 영의 모든 더러운 것에서 자신을 깨끗이 하라”고 하셨죠. 생활의 모든 면에서 그렇게 해야 합니다. 이를테면, 성경에서 읽거나 집회에서 들은 내용이 우리의 생각에 변화가 필요하다는 점을 일깨울지 모릅니다. 어쩌면 자신이 물질주의로 향하는 경향이 있거나, 귀중한 시간을 소셜 미디어나 인터넷 검색, 비디오 게임에 허비하는 경향이 있다는 걸 알게 될 수 있습니다. 에베소서 4:23, 24에서는 “자신을 지배하는 정신 태도를 계속 새롭게 하고 ... 새 인간성을 입”으라고 강력히 권합니다. 따라서 우리가 극복해야 할 문제가 깊이 자리 잡은 부정적인 성향일 수도 있죠. 크리스티나라는 자매는 이렇게 말했습니다. “저는 종종 다른 사람을 보며 질투심을 느껴요. 그들이 가진 것과 저에게 없는 것을 비교하죠.” 네, 이 예들은 단 몇 가지에 불과하고, 이런 약점이 우리에겐 없을 수도 있습니다. 하지만 분명한 교훈은 우리 모두 자신을 계속 검토해야 한다는 겁니다. 그렇게 해서, 자신에게서 약점을 발견하게 되었다면, 어떻게 해야 합니까? 설명을 위해서, 질투심과 싸우고 있는 크리스티나를 예로 들어 보겠습니다. 세 가지 단계를 통해 자신을 지배하는 정신 태도를 변화시킬 수 있는데요. 그 내용이 연구용 「파수대」 2019년 6월호 11면에 나옵니다. 크리스티나가 먼저 할 일은 무엇일까요? 첫 단계는 여호와께 기도하는 것입니다. 자신에게 변화가 필요함을 인정하면서 기도하는 것이죠. ‘내 속에 새로운 영을 넣어’ 달라고 여호와께 정기적으로 기도한다면 거룩하신 하느님이 도와주실 겁니다. 둘째, 크리스티나는 묵상하면서 하느님의 말씀을 거울로 사용해 자신을 검토해야 합니다. 예를 들면, “사랑은 질투하지 않고” 또 “자기 유익을 구하지 않는다”는 말씀을 깊이 묵상해 볼 수 있겠습니다. 질투심을 미워하는 데 도움이 될 겁니다. 셋째, 인간관계를 검토해서 교제 대상을 지혜롭게 선택해야 합니다. 직접 만나서든 온라인상이든 남의 이야기를 하는 것이 자신에게 나쁜 영향을 주고 있습니까? 그렇다면 더 나은 친구들을 선택해야겠죠. 네, 크리스티나 자신의 노력에 여호와의 축복이 더해지면 거룩함을 완성할 수 있을 것입니다. 이 세 가지 단계는 우리에게도 도움이 될 겁니다. 이제 요점을 복습해 보실까요? 첫째, 오늘날 세상은 “더욱더 악해지고” 있습니다. 따라서 우리는 거룩함을 유지하기 위해 더욱더 노력해야 합니다. 둘째, 여호와는 거룩함의 근원이셔서, 그분과 관련된 모든 것은 깨끗하고 정결하고 올바릅니다. 이 때문에 우린 그분께 이끌리며, 거룩함을 유지하려는 마음을 갖게 되죠. 셋째, 가장 중요한데요, 여호와께서는 우리에게 “육과 영의 모든 더러운 것에서 자신을 깨끗이 하라”고 호소하십니다. 우리 모두 여호와의 도움을 받아 그분을 두려워하는 가운데 거룩함을 완성하도록 합시다.