지금은 정말 힘든 시기입니다. 전염병으로 많은 어려움이 생겼죠. 예를 들어, 사업장이 문을 닫고 개학이 연기되고 운동 경기가 미뤄졌습니다. 하지만 영적 양식은 계속 공급되고 있죠. 오래전에 예수께서는 마지막 때에 사는 자신의 제자들이 인류 역사상 가장 힘든 시기를 겪을 것을 알고 계셨습니다. 하지만 그들이 충실한 종을 통해 제때에 양식을 공급받을 것이라고 보증하셨죠. 그 양식은 희망과 견딜힘을 줄 것이었습니다. 최근에 영적 양식을 준비하고 공급하는 방식에 조정이 필요했습니다. 하지만 우리는 계속해서 「파수대」와 「깨어라!」 잡지, 집회 교재, 새로운 오리지널송과 동영상을 받고 있고, 지역 대회 프로그램도 즐겼습니다. 심지어 「신세계역 성경」이 더 많은 언어로 발표되기도 했죠. 여호와께서는 자신이 그렇게 하실 것이라고 약속하셨습니다. 이사야 65:13에서 다음과 같이 말씀하셨죠. “그러므로 주권자인 주 여호와께서 이렇게 말씀하신다. ‘보라! 나의 종들은 먹겠지만 너희는 굶주릴 것이다. 보라! 나의 종들은 마시겠지만 너희는 목마를 것이다. 보라! 나의 종들은 기뻐하겠지만 너희는 수치를 당할 것이다.’” 이건 단순히 안심시켜 주는 말이 아니라 약속입니다. 세상은 온통 혼란에 빠져 있지만 우리는 강한 상태를 유지하도록 영적 양식을 공급받을 것입니다. 그렇다면 중앙장로회는 이 전염병 기간에 제때에 영적 양식을 공급하기 위해 어떤 조정을 했습니까? 여호와께서는 이러한 조정을 어떻게 축복하셨습니까? 우리 각자는 이러한 마련에 대해 감사하고 있음을 어떻게 나타낼 수 있습니까? 락다운과 제한 조치에도 격려적인 영적 양식을 집필하고 생산하는 일은 중단되지 않았습니다. 한 가지 예로, 최근에 연구용 「신세계역 성경」의 일부분이 새로 추가되었습니다. 이제 영어로 갈라디아서와 에베소서에서 340개가 넘는 연구 노트, 하나의 동영상, 미디어 갤러리 자료를 보실 수 있습니다. 새로운 부록도 추가되었죠. jw.org 웹사이트에 대해서도 생각해 보겠습니다. 형제들이 정말 많은 수고를 하고 있죠. 최근엔 “성경은 세계적인 전염병 유행에 관해 무엇이라고 알려 줍니까?”, “고립된 상황에서도 행복할 수 있을까?” 기사가 올라왔습니다. 원격 학습, 가정 폭력, 음주에 관한 기사들도 새로 올라왔습니다. 특히 요즘 많은 사람들이 관심을 가지고 있는 바로 그런 내용들이죠. 또한 전염병 때문에 동영상을 제작하는 방식에도 변화가 있었습니다. 베델 시설의 출입이 통제되고 사회적 거리 두기가 시행되고 있기 때문에 우리는 동영상을 안전하게 제작할 수 있는 방법을 찾아야 했습니다. 다음 동영상에서 중앙아메리카 지부 위원인 로버트 밧코 형제가 그 지역 비디오 제작팀이 어떤 조정을 했는지 설명할 것입니다. 우리 지부의 지역 비디오 제작 팀은 촬영을 계속하기 위해 몇 가지 큰 문제를 해결해야 했습니다. 한 가지는 연기자 섭외였습니다. 바깥의 형제 자매들이 촬영을 위해 베델로 올 수도 없었고, 비디오 팀이 베델 밖으로 나가 촬영할 수도 없었죠. 따라서 주어진 상황에 맞춰 일하는 방식을 조정해야 했습니다. 그러려면 베델 시설 내에서 베델 성원들로만 촬영해야 했죠. 제약이 많았지만 좋은 해결책이 있었습니다. 그린 스크린을 사용하는 것이었죠. 그 덕분에 스튜디오 안에서 촬영하면서도 다른 곳에 있는 효과를 낼 수 있었습니다. 세트장에서 촬영을 하면서도 방역 수칙을 철저히 따랐습니다. 모든 연기자와 스태프는 매일 일과를 시작하고 마칠 때 체온을 쟀습니다. 또 모두가 마스크를 쓰고 작업을 했죠. 연기자는 촬영할 때만 마스크를 벗었습니다. 배우자나 방 짝이 아닌 사람과 연기할 때는 거리 두기 수칙을 지켰습니다. 헤어 메이크업 팀도 접촉을 최소화하기 위해 화상 통화를 이용했습니다. 연기자로 일하는 형제들의 아내에게 방에서 수염을 붙이는 방법을 설명해 주었죠. 그렇게 하면 세트장에서 간단한 손질만으로 분장을 마무리할 수 있습니다. 물론 그때도 방역 장비를 착용하죠. 그리고 촬영 전후로 모든 도구를 소독합니다. 이 모든 작업을 진행하면서 놀라운 연합의 영을 볼 수 있었습니다. 락다운 기간에 출퇴근 봉사자들이 베델에 들어올 수 없었습니다. 그래서 베델의 다른 부서의 많은 형제 자매들이 촬영 작업을 지원해 주었죠. 촬영을 거들어 주거나 의상과 세트장 제작을 도와주기도 했습니다. 또 모두가 열심히 일할 수 있도록 식사가 빠짐없이 제공되었습니다. 이 모든 일을 통해 여호와께서 이 새로운 마련과 중앙장로회를 축복하셔서 그들이 꼭 필요한 영적 양식을 제때에 공급할 수 있게 하신다는 것을 분명히 알게 되었습니다. 보신 것처럼, 우리는 동영상을 제작하기 위해 많은 조정을 했습니다. 형제 자매들의 모든 수고에 깊이 감사합니다. 사실 세계 본부를 포함하여 전 세계에 있는 모든 비디오 제작 팀이 안전하게 계속 동영상을 제작하기 위해 비슷한 노력을 기울이고 있습니다. 무엇을 알 수 있죠? 전염병이 있기 한참 전에 미리 계획된 영적 양식이 차질 없이 제공될 거라는 거죠. 조리하는 도구와 방식이 조금 바뀌었다고는 할 수 있을 것입니다. 하지만 음식 자체는 바뀌지 않았죠. 영양가도 그대로입니다. 빠짐없이 공급되고 있죠! 또한 전 세계의 여호와의 백성에게 영적 양식을 공급하기 위해서는 번역이 필수적입니다. 번역 작업은 중단되지 않죠. 많은 번역 팀들은 화상으로 작업을 계속해 나가고 있고, 좋은 성과를 거두고 있습니다. 예를 들어, 전염병 확산이 시작된 이래로 「신세계역 성경」이 완역과 부분역을 합해 19개 언어로 새로 발표되었습니다. 그중 몇몇 언어의 경우는 올해에 열리는 지역 대회 때 발표될 예정이었습니다. 하지만 전 세계적으로 지역 대회를 동영상으로 시청하기로 결정하면서, 교습 위원회는 새로 번역된 이 성경들을 7월에 시작될 지역 대회 전에 발표하는 것을 제안했습니다. 그렇게 하면 번역자들이 지역 대회 프로그램을 번역할 때 새로운 성경을 사용할 수 있고 전도인들도 새로 발표된 성경을 보면서 지역 대회 프로그램 전체를 즐길 수 있을 것이었죠. 형제들의 많은 수고와 여호와의 축복 덕분에 13개의 성경이 지역 대회가 있기 전 몇 주 동안 특별 모임을 통해 전자 출판물 형태로 발표되었습니다. 형제들이 지역 대회에 맞춰 자신들의 언어로 된 이 성경을 받고 얼마나 기뻐했을지 생각해 보십시오. 그처럼 새로 번역된 성경 중 하나는 오로모어 성경입니다. 이제 에티오피아 지부 위원인 델로이 윌리엄슨 형제가 그곳 형제들이 어떤 어려움에 직면했고, 또 여호와의 도움으로 그러한 어려움을 어떻게 극복했는지 설명할 것입니다. 우리는 코로나19 전염병이 계속되는 가운데서도 오로모어 「신세계역 성경」 완역을 전자 출판물 형태로 발표할 수 있게 되어 정말 기뻤습니다. 에티오피아 전역에서 모든 회중이 인터넷 스트리밍을 통해 특별 모임을 즐길 예정이었죠. 하지만 특별 모임이 있기 5일 전에 에티오피아에 소요 사태가 발생했습니다. 그로 인해 정부는 인터넷을 차단해 버렸죠. 갑자기 인터넷으로 모임을 즐길 수 없게 된 것입니다. 하지만 그 상황에서 여호와의 손길을 느꼈습니다. 이전에 지부 위원회는 이 모임을 계획하면서 프로그램을 미리 녹화하여 위성을 통해 방송할 수 있다는 승인을 받았습니다. 이 방식을 사용하면 매우 먼 곳에 사는 형제들도 모임을 즐길 수 있었죠. 결국 1만 2000여 명의 형제 자매들이 대부분 이 위성 방송을 통해 특별 모임을 즐기게 되었습니다. 위성 방송이 불가능한 지역에 사는 형제들은 전화선을 통해 모임을 즐겼죠. 모임이 있고 이틀 뒤에 다시 인터넷 접속이 가능해져서 형제들이 성경을 다운로드할 수 있었고, 접속이 안 되는 형제들에게도 파일을 전달할 수 있었습니다. 전염병과 소요 사태로 인해 온 나라가 위기에 빠진 상황에서도 영적 양식이 계속 공급되는 것을 보는 것은 정말 믿음을 강화시켜 주는 경험이었습니다. 오로모어를 사용하는 형제 자매들에게 정말 큰 축복이 있었네요! 번역 팀들은 성경 외에도 다른 영적 양식을 번역하기 위해 바쁘게 일하고 있습니다. 예를 들어, 여러분이 지금 보고 있는 2020 중앙장로회 보고는 여러 언어로 동시에 발표된다는 면에서 특별한 의미가 있습니다. 제2보의 경우는 약 400개 언어로 동시에 업로드되었죠. 증인 역사상 동시에 가장 많은 언어로 올라온 동영상입니다. 그 작업은 훨씬 더 큰 프로젝트를 위한 좋은 예행연습이 되었습니다. 2020 ‘항상 기뻐하십시오!’ 지역 대회의 첫 번째 회기 영상은 영어가 올라오고 만 하루도 지나지 않아 약 400개의 언어로 업로드되었습니다. 번역팀들은 촉박한 일정에 맞춰 모든 연설을 번역하느라 정말 많은 수고를 했습니다. 여러 형제들이 자신의 자산을 사용해 지원해 주었고 프로그램을 잘 번역하기 위해 쉴 새 없이 일했습니다. 많은 경우에 연사와 더빙된 성우의 목소리가 너무도 잘 맞아서 일부 형제들은 연사들이 실제로 자신들의 언어로 연설한다고 생각했습니다. 케냐의 키캄바어로 더빙된 연설을 잠깐 들어 보실까요? 착각하지 마세요. 셰이퍼 형제는 키캄바어를 할 줄 모릅니다. 번역 팀들의 솜씨가 얼마나 좋았던지 일부 형제들이 이렇게 말할 정도였죠. “이 형제들이 다 우리 말을 배우다니 정말 놀랍네요!” 집필, 동영상 제작, 번역을 비롯한 이 모든 일이 수행되는 것을 보면 이런 생각이 들 수 있습니다. ‘요즘 같은 시기에 어떻게 이 모든 일이 가능하지?’ 우리는 그에 대한 답을 스가랴 4:6에서 찾을 수 있습니다. “‘군대로도, 힘으로도 되지 않고 오직 나의 영으로 된다.’ 만군의 여호와의 말이다.” 여호와의 성령이 없다면 이 모든 일은 불가능합니다. 우리는 이 힘든 시기에 영적 양식을 공급받는 것에 대한 감사를 어떻게 나타낼 수 있습니까? 세 가지 방법이 있습니다. 우선 무엇보다도, 여호와께서 베푸시는 풍성한 영적 양식을 온전히 활용하십시오. 성경을 매일 읽으십시오. 새로 나온 잡지와 출판물을 읽고, 자신의 언어로 나온 새로운 동영상을 빠짐없이 보기 위해 최선을 다하십시오. 수년 전까지만 해도 영적 양식을 전자 출판물 형태로 받아 보게 될 줄은 상상도 못 했습니다. 하지만 지금은 「JW 라이브러리」와 같은 도구가 없었다면 어떻게 이 시기를 견뎌 낼 수 있을까 하는 생각이 들죠. 여호와께서는 이런 때를 대비해 여러 해에 걸쳐 우리를 준비시켜 주셨습니다. 이제는 회중의 연로한 분들도 전자 기기를 사용하는 데 많이 익숙해지셨습니다. 물론 이러한 전자 기기를 쉽게 구할 수 없는 형제들도 있겠지만 그 도구들은 이 어려운 시기에 우리가 하나의 조직으로서 하느님의 말씀을 연구하고 공유하고 전하는 데 정말 큰 도움을 주고 있습니다. 우리가 영적 양식을 계속 잘 섭취한다면 우리의 정신을 사도 바울이 빌립보서 4:8에서 언급한 것들에 집중할 수 있을 것입니다. “무엇이든지 진지하게 생각할 만한 것, 무엇이든지 의로운 것, 무엇이든지 순결한 것, 무엇이든지 사랑스러운 것, 무엇이든지 좋은 말을 듣는 것, 무엇이든지 덕이 되는 것, 무엇이든지 칭찬할 만한 것, 이러한 것들을 계속 숙고하십시오.” 두 번째로 우리가 감사를 나타낼 수 있는 방법은 세계 본부와 전 세계의 지부들과 현지 번역 사무실에서 열심히 왕국 활동을 지원하고 있는 형제 자매들을 위해 기도하는 것입니다. 여러 나라의 베델은 현재 5개월 이상 출입이 통제되고 있습니다. 베델 성원들은 왕국 활동과 영적 양식 공급에 차질이 생기지 않도록 하기 위해 내려진 지침에 기꺼이 순종하고 있습니다. 우리는 그들을 매우 자랑스럽게 여기며, 그들뿐 아니라 그들의 가족과 회중의 지원에 진심으로 감사하고 있습니다. 셋째로, 영적 양식을 관대하게 나누어 줄 수 있습니다. 현재 여러 가지 제약이 따르지만 전파하고 가르치는 일에 온전히 참여하십시오. 또한 성경 읽기를 하면서 좋은 구절을 발견하거나 기사나 동영상에서 인상 깊은 내용을 보게 되면 혼자만 알고 있지 마십시오. 여호와께서 주신 좋은 것들을 형제 자매들과 함께 나누십시오. 우리가 즐기는 영적 양식 가운데는 노래가 있습니다. 집회나 대회 때 함께 노래하는 것을 그리워하는 분들이 계실 텐데요. 형제 자매들은 한 곳에 모이지 않더라도 함께 노래를 부를 수 있는 방법을 찾았습니다. 다음 동영상은 프랑스에서 원격 봉사자로 일하는 형제 자매들이 락다운 기간에 오리지널송 “이 기쁨 영원히”를 함께 부른 영상입니다. 각자가 자신의 파트를 개별적으로 녹음한 영상을 하나의 영상으로 합쳐서 합창을 한 것처럼 편집했습니다. 정말 감동적인 영상입니다. 이제 프로그램을 마칠 때가 되었네요. 여호와에 대한 사랑과 그분의 표준에 따라 살아가려는 우리의 결심은 매일같이 시험을 받고 있습니다. 하지만 우리는 기쁨을 유지하는 데 필요한 모든 영적 양식을 공급받고 있습니다. 형제 자매 여러분, 중앙장로회가 여러분을 깊이 사랑하고 여러분을 위해 기도하고 있다는 것을 기억하시기 바랍니다. 지금까지 여호와의 증인 세계 본부에서 JW 방송이었습니다.