환영합니다! 2021년 6월 JW 방송을 시작합니다. 제149기 길르앗 학급의 졸업식이 2021년 1월 16일에 있었습니다. 전염병의 위험을 피하기 위해 많은 노력을 기울여야 했지만 학생들은 수업을 통해 온전한 유익을 얻었습니다. 학생들은 이 훈련을 어떻게 활용할 것입니까? 학생들은 어떤 개인적인 유익을 얻었습니까? 이제 이 역사적인 졸업식 프로그램의 제1부를 시청하시겠습니다. 이번 길르앗 학급은 역사상 유례가 없는 시기에 열린 독특한 학급이었습니다. 베델 가족은 이번 학급에 어떤 일이 있었는지 잘 아시죠. 하지만 전 세계 형제 자매들이 이 프로그램을 시청하실 것이기 때문에 무슨 일이 있었는지 좀 말씀드리도록 하겠습니다. 여러분도 잘 아시다시피, 우리는 유례가 없는 팬데믹 시대에 살고 있습니다. 이 상황은 이번 학급에 어떤 영향을 줬습니까? 일반적인 길르앗 학급은 약 50명의 학생으로 구성됩니다. 그런데 149기 학급은 학생 수가 25명뿐이었죠. 이번 학급은 비정상이었습니다. 왜 그런지 학생들은 알겠지만, 그 이유를 전 세계의 시청자 여러분들에게도 알려 드리죠. 학급에 초대된 학생들이 뉴욕주 패터슨에 있는 워치타워 교육 센터로 도착하고 있을 무렵이었습니다. 이 학급에 속한 25명의 학생들은 사실 2020년 3월 중순에 도착했습니다. 그리고 우리가 잘 알다시피, 바로 그 시기에 코로나 바이러스가 세계적인 전염병 즉 팬데믹으로 선언되었습니다. 모든 여행이 중단됐죠. 그래서 나머지 학생들은 올 수 없었습니다. 교육 시설에 대한 정부의 제한 조치 때문에 149기 학급을 연기해야 했습니다. 여러분 학생들은 수업도 받지 못하고 패터슨에 꼼짝없이 갇혔죠. 그 시기에 여러분 대다수가 원격으로 자신이 속한 지부의 업무를 수행했습니다. 마침내 뉴욕주 정부는 교육 시설에서 물리적 거리 두기를 잘 유지하면서 수업을 진행할 수 있도록 허락해 주었습니다. 그래서 길르앗 강의실에서 25명의 학생들이 수업을 받게 되었죠. 그리고 오늘 이 25명의 “비정상”적인 학생들이 졸업을 하게 됩니다. 정확히 말하면, 이 학급이 “비정상”적인 이유는 학생들의 숫자 때문입니다. 사실 강사들 얘기를 들어 봤는데, 여러분 각자는 지극히 “정상”이시더군요. 강사들은 여러분의 영성과 그리스도인 성품에 깊은 인상을 받았습니다. 여러분은 열심히 공부했고 수업 참여도 잘했습니다. 이 특별한 날 여러분과 함께하게 되어 매우 기쁩니다. 이번 길르앗 졸업식이 “비정상”적인 또 다른 이유는 무엇입니까? 이 기쁜 행사를 위해 학생들이 가족과 친구들을 직접 초대할 수 없었다는 것입니다. 하지만 교습 위원회는 이 프로그램을 녹화하는 동시에 중계해서 연결된 가족과 친구들이 볼 수 있도록 마련했습니다. 그리고 좋은 소식이 있는데요. 녹화된 전체 프로그램이 앞으로 JW 월간 방송에 승인된 모든 언어로 게시될 것입니다. 149기 학급에 관한 몇 가지 통계를 말씀드리겠습니다. 25명의 학생 중에 8쌍의 부부가 있고 7명의 독신 형제 그리고 2명의 독신 자매가 있습니다. 아직 독신 맞겠죠? 모든 학생이 학교에 오기 전에 베델이나 현지 번역 사무실에서 일했습니다. 학생들은 14개 나라에서 왔고, 모두 합쳐 29가지 언어를 사용합니다. 평균 나이는 41세인데, 좋을 때죠. 44년 전에는 저도 41세였습니다. 평균 전 시간 봉사 연수는 20년입니다. 길르앗은 성경에 나오는 한 지명입니다. “길르앗”이라는 이름은 “증거 무더기”를 의미하는 히브리어에서 유래했습니다. 1943년에 이 학교가 처음 설립되었을 때 “길르앗”이란 이름은 아주 적절했습니다. 한 강사에 따르면, 이 학교의 목적은 “학생들에게 복음 전파 활동에 참여하려는 더 강렬한 열망을 심어 주는 것”이었습니다. 수십 년간 많은 학생들이 이 학교를 졸업하고 전 세계의 새로운 구역으로 파견됐습니다. 그 기간 동안 “증거의 무더기”가 계속해서 쌓여 갔죠. 하지만 2011년에 중앙장로회는 길르앗 학교의 목적을 조정했습니다. 전파할 새로운 구역을 개척하는 목적에서 다른 목적으로 바뀐 것이죠. 앞서도 언급했듯이, 이 학급의 학생들 전체는 이미 베델 시설이나 현지 번역 사무실에서 봉사하고 있었습니다. 현재 길르앗의 목적은 학생들을 훈련해서 그들이 임명될 구역에 있는 형제 자매들을 강화하고 안정시키는 것입니다. 그러면 매우 중요한 전파 활동은 어떻게 되는 겁니까? 전 세계에서 “증거의 무더기”를 쌓는 일은 누가 합니까? 이젠 왕국 전파자 학교가 그 일에 초점을 맞춘 학교죠. 전파 활동에 도움이 필요한 자국의 다른 지역으로 기꺼이 가고자 하는 자격 있는 파이오니아들을 각 지부 위원회가 선정하게 됩니다. 열심 있는 이 많은 현지 파이오니아들을 통해 “증거의 무더기”가 도움이 필요한 곳에서 계속 쌓이고 있습니다. 이들은 이미 자신이 사는 나라의 문화와 기후와 생활 환경에 익숙합니다. 또한 도움이 필요한 곳의 언어를 이미 잘 알고 있는 경우가 많죠. 하지만 이번 길르앗 학급에 참석한 여러분 25명은 자신이 임명받은 곳의 형제 자매들을 강화하고 안정시키는 일을 하게 될 것입니다. 이것은 무슨 뜻입니까? 여러분 형제들은 시간이 지나면 더 많은 책임을 맡게 될 수 있습니다. 또 여러분이 받은 훈련은 다른 방법으로도 동료들을 안정시키는 데 도움이 될 겁니다. 이것은 형제이든 자매이든 학생 여러분 모두에게 해당됩니다. 이제 여러분의 영적 높이는 크게 올라갔습니다. 사실 성경에 나오는 길르앗 지역은 지형의 높이가 급격하게 변합니다. 길르앗은 해수면보다 210미터 낮은 요르단 골짜기에서 시작합니다. 하지만 둥근 산악 지형을 따라 동쪽으로 가다 보면 그 높이가 점점 더 높아져서 해발 1000미터가 넘기까지 합니다. 여러분의 영적 높이도 해수면 아래였을지 모르지만, 이곳에서 매일 강의를 듣고 공부한 덕분에 영적으로 높아졌습니다. 지난 5개월 동안 여러분의 믿음은 크게 자랐습니다. 여러분의 영성도 강해졌죠. 여러분의 그리스도인 성품이 개선됐습니다. 영적으로 높아진 것이죠. 여러분은 임지로 가서 주로 “증거의 무더기”보다는 “훌륭한 본의 무더기”를 쌓게 될 것입니다. 이런 식으로 여러분은 지부에서 함께 일하는 사람들과 회중에서 함께 연합하는 사람들을 강화하고 안정시키게 될 것입니다. 신명기 8:17, 18을 찾아보겠습니다. 기억하십시오. 여러분이 갖게 된 힘과 능력과 영적인 부는 여러분에게서 나온 것이 아닙니다. 바로 여호와께서 여러분이 이런 변화를 할 수 있게 해 주셨죠. 함께 신명기 8:17, 18을 읽어 보겠습니다. “당신의 마음속에 ‘내 능력과 내 손의 힘으로 내가 이만큼 부를 쌓았다’ 라는 생각이 든다면, 당신에게 부를 쌓을 능력을 주시는 분이 바로 당신의 하느님 여호와이심을 기억하십시오. 그분은 당신의 조상에게 맹세하신 계약을 오늘처럼 이행하시려고 그렇게 하시는 것입니다.” 오늘 여러분은 149기 길르앗 학급을 졸업하게 됩니다. ‘여러분에게 능력을 주시는 분이 바로 여호와이심을 기억’한다면, 여러분은 임지에 가서 형제 자매들을 강화하고 안정시키게 될 것입니다. 수십 년간 우린 매일 하느님의 말씀을 읽도록 격려를 받아 왔습니다. 심지어 오랫동안 브루클린 공장 벽면에 그 말이 쓰여 있기도 했죠. 데이비드 스플레인 형제는 거기서 한 걸음 더 나아가는 방법을 알려 줄 텐데요. 연설 제목은 “즐겁게 성경을 읽으십시오”입니다. 성경은 놀라운 책입니다. 우리가 즐겁게 읽을 수 있는 책이죠. 이 연설을 통해 성경을 더 즐겁게 읽을 수 있는 두 가지 방법을 알려 드리겠습니다. 첫 번째는 세부점들을 그냥 지나치지 않는 것입니다. 멈춰서 조사해 보십시오. 그러길 참 잘했다는 생각이 들 때가 있을 겁니다. 예를 들어 보죠. 역대기상을 읽고 있는데, 역대기상엔 이름들이 많이 나오죠? 그러다 헤만이란 이름을 보게 됩니다. 범위를 다 읽는 데만 관심이 있다면 그 이름을 그냥 지나치기가 쉽죠. 하지만 서두르지 않는다면, 그 이름 옆에 있는 상호 참조 성구인 역대기상 6:33이 보일 겁니다. 그래서 참조 성구를 찾아 더 조사하다 보면, 여호와에 관해 배울 수 있는 점을 찾게 됩니다. 한번 해 볼까요? 역대기상 6장, 시간을 좀 드리죠. 33절입니다. “그들의 자손들과 함께 봉사한 사람들은 이러하다. 고핫 사람들 중에서 헤만은 노래하는 자였다. 헤만은 요엘의 아들, 요엘은 사무엘의 아들.” 따라서 헤만은 사무엘의 손자였습니다. 자, 이제 헤만의 가족에 대해 뭘 알 수 있죠? 그의 아버지 요엘과 삼촌 아비야는 재판관이었습니다. 아주 부패한 재판관들이었죠. 뇌물을 받느냐 안 받느냐에 따라 완전히 다른 판결을 내렸습니다. 그들의 나쁜 평판이 이스라엘 전체에 퍼졌죠. 성경을 보면 어느 시점에 “이스라엘의 장로들이 다 ... 사무엘에게 와서” 더 이상 요엘과 아비야의 재판을 받고 싶지 않다고 말합니다. 그들은 왕을 원했죠. 여호와께서는 분노하셨습니다. 분명 요엘과 아비야에게도 불쾌함을 느끼셨을 겁니다. 그들의 부패한 행동이 헤만 가족의 평판에 어떠한 영향을 미쳤을지 상상이 가십니까? 하지만 헤만은 히스기야처럼 아버지의 나쁜 본을 따르지 않았습니다. 헤만은 여호와와의 개인적인 관계를 발전시켜 나갔습니다. 어떻게 알 수 있죠? 관련된 상호 참조 성구를 찾다 보면 역대기상 25:5을 보게 되는데요. 거기를 함께 찾아보시죠. 역대기상 25:5. 헤만에 관해 또 알 수 있는 점을 찾아볼까요? “이들은 모두 헤만의 아들들이었다. 헤만은 참하느님과 관련된 일에서 왕의 환시가로 일하며 그분께 영광을 돌렸다. 그리하여 참하느님께서는 그에게 아들 열넷과 딸 셋을 주셨다.” 보셨나요? 헤만은 “왕의 환시가”였습니다. 환시가가 뭐죠? 예언자와 비슷하죠. 생각해 보면 사무엘도 예언자였고 헤만도 예언자였습니다. 무엇을 알 수 있죠? 여호와께서는 헤만의 할아버지인 사무엘을 사용하신 것처럼 헤만도 사용하셨습니다. 여호와께선 부모의 잘못에 대한 책임을 자녀에게 묻지 않으십니다. 꼭 기억해야 할 격려적인 점입니다. 이러한 사실이 어떤 사람들에게 도움이 될 수 있을까요? 심지어 전 시간 봉사를 하는 분들 가운데도 과거에 있었던 가족 문제 때문에 자신이 무가치하다는 느낌으로 힘들어하는 경우가 있습니다. 메리의 경우를 살펴보죠. 메리는 가명입니다. 메리의 아버지는 너무나 폭력적이어서 메리와 식구들은 생명의 위협을 느끼고 한밤중에 일어나 도망친 적이 여러 번 있었습니다. 동네에서 문제 있는 가정으로 알려졌죠. 거기다가 가난하기까지 했습니다. 그래서 메리는 자신이 무가치하다고 느꼈습니다. 그런데 어느 날, 증인들과 성서 연구가 시작되었습니다. 메리는 여호와와의 관계를 발전시켰고 그분을 아버지로 받아들였습니다. 현재 메리는 파이오니아입니다. 메리는 자신의 삶을 돌아보며 이렇게 썼습니다. “여호와께서는 그분과 벗이 되고자 하는 사람들을 계속 찾고 계세요.” 이어서 이렇게 말했습니다. “그분은 심지어 어린이들의 마음속도 보고 계시죠.” 감동적이죠? 두 가지를 배울 수 있는데요. 헤만의 예에서 볼 수 있듯이, 우리의 가치는 가족 배경에 따라 결정되지 않습니다. 여호와께선 우리를 개별적으로 대하시죠. 또 다른 점으로 장로들은 여호와를 본받아 어떤 가족 성원 때문에 가족 전체를 나쁘게 보는 일이 있어서는 안 됩니다. 성서 읽기를 즐겁게 할 수 있는 두 번째 방법은 성경의 빈칸을 채우듯 상상력을 발휘하는 것입니다. 성경 드라마도 그렇게 만들어지죠. 우리도 에스더 왕비와 왕의 아들에 관해 상상력을 발휘해 볼까요? 잘 아시는 내용일텐데요. 크세르크세스 1세로 생각되는 아하수에로왕은 와스디 왕비에게 화가 나서 다른 여자를 왕비로 삼기로 했습니다. 그래서 페르시아 제국 전역에서 가장 아름다운 여자들을 왕궁으로 데려왔고, 그중에는 에스더도 있었습니다. 이제 여자들은 헤개라는 남자의 관리를 받게 되는데, 헤개는 여자들이 왕을 만날 준비를 갖추게 해 주었죠. 그런데 에스더 2:9을 읽어 보면 뭔가 문제가 생길 수도 있겠다는 생각이 듭니다. 읽어 보죠. 보시면서 어떤 문제가 생길 수도 있을지 생각해 보십시오. 에스더 2:9입니다. 빈칸을 채우듯 상상력을 발휘해 보십시오. “이 젊은 여자 [즉 에스더]는 헤개의 마음에 들어 그의 호의를 얻었다.” 여자들이 서로 경쟁을 벌이고 있었다는 걸 생각하십시오. “헤개는 에스더가 미용 관리를 받게 해 주고 알맞은 식사를 마련해 주었으며.” 잠시만요. 나중에 생각해 볼 만한 세부점인데요. 에스더는 유대인이었고 그 사실을 숨기려고 했습니다. 유대인은 못 먹는 음식이 많은데 어떻게 대처했을까요? 이건 나중에 생각해 보시고요. 계속 헤개에 관한 기록을 보죠. ‘[헤개는] 왕의 집에서 젊은 여자 일곱을 골라 그를 시중들게 했다. 또 에스더와 그 젊은 시녀들을 여인들의 집에서 제일 좋은 곳으로 옮겨 주었다.’ 어떤 문제가 생길 수 있을까요? 이건 특별 대우였죠. 경쟁자들 사이에서 많은 시기와 질투가 생길 수도 있었습니다. 에스더가 왕의 마음을 얻도록 헤개가 전폭적으로 돕고 있었기 때문이죠. 경쟁자들이 어떻게 느꼈을까요? 큰 문제가 될 수도 있었습니다. 또 다른 점으로 왕의 아내들이 있는데, 왕비는 한 명뿐이지만 아하수에로에게 330명의 아내가 있었다고 말하는 사람도 있습니다. 와스디가 자리에서 물러나면 누가 다음 왕비가 될 거라고 생각할 수 있을까요? 두 번째 아내겠죠. 하지만 아내들 가운데서 왕비를 택한 게 아니라 왕궁 밖에서, 심지어 왕족이 아닌 여자들을 데려왔습니다. 왕의 아내들이 어떻게 생각했을까요? 이 점도 생각해 보시죠. 어떤 학자들에 따르면, 와스디는 왕비에서 물러난 뒤에도 왕궁에서 살았다고 합니다. 단지 다시는 왕을 보지 못할 뿐이었죠. 학자들의 말처럼 와스디가 왕궁에 있었다면, 뒤에서 음모를 꾸미지 않았을까요? 그랬다면 매우 어려운 상황이 벌어졌을 겁니다. 그런데 에스더 2:15에 아주 흥미로운 내용이 나오는데요. 15절 끝부분만 읽어 보겠습니다. 에스더 2:15 끝부분입니다. “그런데도 에스더는 그를 보는 모든 이에게 호의를 얻었다.” 에스더는 그러한 위험한 상황들을 모두 피했습니다. 에스더가 외모뿐 아니라 성품도 아름다웠음을 알 수 있는데, 하느님이 좋아하시는 마음을 끄는 성품을 갖고 있었죠. 에스더와 왕의 아들에 관해 생각해 보자고 했었죠? 왕위를 계승할 왕의 아들은 누구였습니까? 지난 여름 지역 대회 때 보셨죠? 느헤미야에게 큰 친절을 베풀었던 아닥사스다입니다. 역사가들의 말이 정확하다면 아닥사스다는 에스더가 그의 아버지와 결혼했을 때 겨우 3살이었습니다. 역사에 따르면 아닥사스다왕은 다른 페르시아 왕들에 비해 성품이 아주 훌륭했습니다. 온화하고 평화롭고 친절했죠. 성격이 난폭했던 아버지완 많이 달랐습니다. 아닥사스다가 그처럼 훌륭한 성품을 기르는 데 에스더가 좋은 영향을 주었을까요? 충분히 가능성이 있죠. 이렇게 상상력을 사용해 성경의 빈칸을 채워 보십시오. 오늘 우리가 대단한 내용을 살펴본 것은 아니지만, 요점은 세부점들을 조사하고 상상력을 발휘한다면 성경 읽기가 더 즐거워질 것이라는 점입니다. 그리고 성경 읽기가 즐거운 일이 된다면, 아무런 문제 없이 계획대로 매일 성경을 읽게 될 것입니다. 즐겁게요! 스플레인 형제, 감사합니다. 아주 유익한 연설이었습니다. 앞으로 성경 읽기를 더욱더 즐겁게 할 수 있는 방법을 알려 주셨네요. 다음으로 봉사 위원회 보조자이신 세스 하이엇 형제의 연설을 들어 보겠습니다. 아주 흥미로운 주제인데요. “내가 무엇을 해 주기를 바랍니까?”입니다. 잘 들어 보시죠. 여러분도 동의하시다시피 여러분이 길르앗에서 받은 훈련은 여호와와 예수와 “충실하고 슬기로운 종”으로부터 온 선물입니다. 여러분은 이 선물을 어떻게 나누어 줄지 생각해 보셨습니까? 여러분이 임지로 돌아갔을 때 다른 사람들도 유익을 얻을 수 있도록 말입니다. 생각해 볼 점이죠. 여러분이 바쁜 일상으로 돌아가게 되면 아마도 늘어난 책임으로 인한 스트레스와 걱정 때문에 이 선물을 나누어 주는 일이 뒷전으로 밀려날 수 있습니다. 그래서 지금 생각해 봐야 합니다. 여러분이 감독하게 될 사람들과 함께 일할 사람들 그리고 회중의 형제 자매들을 강하게 하고 격려하고 동기를 불어넣어 주고 가르치는 데 무엇이 도움이 될 것입니까? 우린 예수께서 사람들을 대하신 방법에서 많은 걸 배울 수 있습니다. 여러분처럼 예수께서도 놀라운 선물을 받으셨습니다. 하지만 여러분이나 저와는 달리, 그분은 놀라운 능력들도 갖고 계셨습니다. 예를 들어 그분은 마음을 읽을 수 있으셨죠. 성경을 보면 예수께서 한 남자의 말이 아니라 생각에 응답하신 경우가 나옵니다. 듣는 사람이 어떻게 생각하고 느끼는지 알 수 있는 예수의 능력이 그분이 자신의 선물을 나누어 주는 데 도움이 되었을까요? 물론입니다. 하지만 흥미롭게도 성경을 보면 예수께선 사람들을 존중해 주는 방식으로 의사소통을 하셨습니다. 그분은 많은 경우 의미 있는 질문을 하고 대답을 주의 깊이 들으셨습니다. 자신의 선물을 나누어 주기 전에 말이죠. 예수께서 바로 그렇게 하신 2가지 경우를 잠깐 살펴보겠습니다. 그렇게 하면서 여러분이 길르앗 훈련을 통해 받은 선물을 더 잘 나누어 주는 데 도움이 되는 몇 가지 점들을 생각해 보겠습니다. 첫 번째로 살펴볼 기록이 마가복음 10장에 나오는데요. 함께 보시죠. 마가복음 10:35부터 읽어 보겠습니다. “세베대의 아들들인 야고보와 요한이 그분에게 다가와서 ‘선생님, 우리가 청하는 대로 해 주시기를 원합니다’ 하고 말했다. 그분은 ‘내가 무엇을 해 주기를 바랍니까?’ 하고 물으셨다. 그들이 대답했다. ‘선생님이 영광을 받으실 때에, 우리를 하나는 선생님의 오른편에, 하나는 왼편에 앉게 해 주십시오.’” 마태복음의 평행 기록을 보면 야고보와 요한이 직접 예수께 다가온 것이 아니라는 걸 알 수 있습니다. 어머니를 통해 그렇게 했죠. 예수께서는 그 여자가 그분께 다가왔을 때 그 여자의 마음을 아셨을까요? 아셨을 겁니다. 그런데 그분은 어떻게 하셨죠? 그 여자의 말을 막거나 꾸짖으셨나요? 아니죠. 그분은 이렇게 질문하셨습니다. “내가 무엇을 해 주기를 바랍니까?” 두 번째 기록은 몇 구절 뒤에 나옵니다. 마가복음 10:46부터입니다. 여기 보면 바디매오라는 눈먼 거지가 나오는데요. 그는 길가에 앉아 있다가 예수께서 지나가시는 소리를 듣고 이렇게 외칩니다. “‘다윗의 아들’ 예수여, 저에게 자비를 베풀어 주십시오!” 많은 사람이 조용히 하라고 하지만 바디매오는 더 큰 목소리로 외칩니다. 예수께서는 멈추어 서서 그를 불러오라고 하십니다. 이제 바디매오는 하느님의 아들과 대화할 기회를 갖게 됐죠. 바디매오에게 뭐라고 말씀하십니까? 51절입니다. “그러자 예수께서 ‘내가 무엇을 해 주기를 원합니까?’ 하고 물으셨다. 눈먼 사람은 ‘랍보니, 다시 볼 수 있게 해 주십시오’ 하고 말했다. 예수께서는 ... ‘가십시오. 당신의 믿음이 당신을 낫게 했습니다’ 하고 말씀하셨다. 그 즉시 그는 다시 보게 되었으며, 그분을 따라 길을 가기 시작했다.” “내가 무엇을 해 주기를 원합니까?” 그분은 아주 다른 두 상황에서 같은 질문을 하셨죠. 예수께서 왜 그런 질문을 하셨을까요? 적어도 4가지 목적을 위해서였습니다. 무슨 목적이죠? 첫 번째로, 상대방이 생각을 말할 수 있게 하심으로 존중심을 보이셨습니다. 두 번째로, 예수께서는 상대방이 마음속에 있는 것을 드러낼 수 있게 해 주셨습니다. 속마음을 있는 그대로 표현하게 해 주셨죠. 또 그분은 야고보와 요한을 대하실 때 질문을 하심으로 부적절한 대답이나 권한 밖의 일을 하지 않도록 자신을 보호하고 두 사도에게 겸손에 관한 다음과 같은 값진 교훈을 베푸실 수 있었습니다. ‘왕국에서 내 오른편과 왼편에 앉는 것은 내가 해 줄 수 있는 일이 아닙니다.’ 마지막으로 바디매오의 경우에 예수께서는 질문을 사용하셔서 바디매오가 자신이 바라는 것을 분명히 표현하게 하심으로 바디매오의 믿음을 강하게 하고 그에게 효과적인 도움을 베푸실 수 있었습니다. “무엇을 원합니까?” 이 질문 후에 그분은 바디매오의 바람을 즉시 이루어 주심으로 그를 소중히 여기신다는 확신을 심어 주셨죠. 성구에 나온 것처럼, 그 결과 바디매오는 “[예수]를 따라 길을 가기 시작했”습니다. 예수께선 질문을 사용하심으로 훌륭한 본을 남기셨죠. 여러분이 자신의 선물을 나누어 줄 때 큰 도움이 될 것입니다. 제가 순회 감독자로 처음 임명되었을 때, 방문한 한 회중의 장로들은 집회에 자주 빠지는 한 자매에 관해 염려했습니다. 장로들은 양치는 방문에 함께 갈 수 있는지 물었죠. 저는 물론 좋다고 했습니다. 그래서 한 장로와 함께 양치는 방문을 갔습니다. 저는 집회 참석에 관한 모든 적절한 성구들을 보여 주었죠. 자매는 잘 들었습니다. 하지만 우리가 떠날 때 저를 바라보면서 이렇게 말했습니다. “정말 하나도 모르시네요.” 당시에는 자매가 무례하다고 생각했습니다. 하지만 생각해 보니까 적절한 성구들만 쭉 보여 주는 것보다 적절한 질문을 하는 편이 훨씬 더 나았을 것 같다는 생각이 들었습니다. “제가 무엇을 해 드리면 좋을까요?” “어떻게 도와드릴까요?” “최근에 어떤 일을 겪고 계신가요?” 이러한 질문들은 여러분이 꼭 필요한 지원을 베푸는 데 도움이 됩니다. 전 경험을 통해 배웠는데요. 여러분은 제 실수에서 배우시기 바랍니다. 어떤 사람이 필요로 하거나 바라는 것을 알고 있다고 속단하지 마십시오. 예수께선 그것을 아셨지만 그래도 질문하셨습니다. 질문을 하면 상대방에게 존중심을 보이고 그가 자신의 마음을 드러내게 할 수 있습니다. 또 자신을 보호하고 꼭 필요한 도움을 베풀 수 있게 해 줍니다. 여러분의 임명을 수행할 때 예수를 본받으십시오. “내가 무엇을 해 주기를 원합니까?” 예수를 본받는다면 여러분의 선물을 잘 나누어 줄 뿐 아니라 어디로 가든 여러분 자신이 선물이 될 겁니다. 하이엇 형제, “내가 무엇을 해 주기를 원합니까?”라는 예수의 질문을 이해하게 도와주셔서 감사합니다. 이제 출판 위원회 보조자이신 알렉스 라인뮬러 형제가 아주 고무적인 연설을 해 줄 텐데요. 제목은 “여호와에 대한 외경심으로 고무되십시오”입니다. 갑자기 중요한 결정을 내려야 했던 적이 있으십니까? 올바른 결정을 했다고 생각했는데 얼마 안 있어 확신이 안 서거나 후회가 되기도 합니다. ‘잘 결정한 게 맞나?’ 하는 생각이 계속 듭니다. 사람은 같은 문제를 계속 반복해서 생각하는 경향이 있습니다. 그런 생각 때문에 염려에 빠지면 건강을 해칠 수 있습니다. 여러분 중에도 이 학급에 오기 전에 어려운 결정을 내린 분들이 있습니다. 사실 오늘날 모두가 매일 쉽지 않은 결정에 직면합니다. 어떻게 우리는 결정을 내린 후에 염려에 빠지는 일을 피할 수 있습니까? 함께 시편 37:5을 펴서 거기에 나온 조언을 살펴보겠습니다. “너의 길을 여호와께 맡겨라. 그분을 의지하면 그분이 너를 위해 행동하실 것이다.” “맡기다”란 말은 “우리의 삶에서 무언가를 굴려 보내거나 없애”는 것을 뜻합니다. 각주에 나오듯이, “[우리의] 길을 [즉 우리의 염려나 걱정거리를] 여호와께 굴려 보내”야 합니다. 우린 자신이 문제를 해결해야겠다는 생각에 염려에 빠질 수 있지만, 성경은 기도를 통해 우리가 짊어진 문제를 내려 놓고 여호와께 맡기라고 말합니다. 다시 말해 그 문제가 더는 내 문제가 아닌 것처럼 하란 말이죠. 여호와의 손에 그 문제를 맡겨야 합니다. 말은 쉽지만 그렇게 하기가 어려울 때가 있죠. 그럴 때 어떻게 하는 것이 도움이 될 수 있습니까? 도움이 되는 한 가지 제안은 여호와에 대한 외경심으로 고무되라는 것입니다. 고무된다는 것은 뭔가를 하고 싶고 할 수 있다는 느낌을 갖게 되는 거죠. 여호와에 대한 외경심을 느끼면 바로 그처럼 고무될 수 있습니다. 그러면 외경심이 어떻게 도움이 될 수 있을까요? 다시 성경을 펴서 창세기 28장을 보시겠습니다. 외경심이 어떻게 도움이 되는지 한 가지 예를 살펴보시죠. 10절을 보면 족장 야곱이 나옵니다. 야곱은 여행 중인데, 이렇게 알려 주죠. “야곱은 브엘세바를 떠나 하란으로 계속 갔다.” 왜 거기로 가고 있었나요? 주된 이유는 형 에서에게서 도망치기 위해서였죠. 야곱은 얼마 전에 힘든 결정을 내렸습니다. 에서는 몹시 화가 났죠. 이 얘길 알고 계시죠. 에서는 맏아들의 권리를 업신여겼습니다. 야곱은 그 점이 몹시 못마땅했고, 그래서 어느 시점에 형에게서 장자권을 샀습니다. 여러 해가 지나, 어느 날 아버지 이삭은 에서를 맏아들로서 축복하려고 했습니다. 이 장면이 그려지시나요? 야곱은 이제 어떻게 할 것입니까? 우리는 당시 이삭과 리브가와 야곱에게 영향을 미친 모든 상황을 알지는 못합니다. 하지만 분명한 점은 야곱의 결정으로 가족 간에 긴장감이 초래됐다는 거죠. 에서는 야곱을 죽일 계획을 했고, 그래서 야곱은 도망하고 있는 것입니다. 야곱은 자신이 과연 올바른 결정을 내린 것인지 계속 의문이 들었을까요? 이런 생각을 했을지 모르죠. ‘내가 잘한 걸까? 아버지를 속였는데 괜찮은 걸까? 여호와께선 날 어떻게 생각하실까?’ 이상할 게 없는 생각입니다. 물론 우린 그가 무슨 생각을 했는지 모르지만 야곱이 그런 생각을 했다면, 그 다음 일어난 일이 그가 이런 생각을 떨쳐 버리게 해 주었을 것입니다. 11절과 12절을 읽어 보겠습니다. “얼마 후에 그가 어떤 곳에 이르렀는데, 해가 졌으므로 거기서 밤을 지낼 준비를 했다. 그래서 그가 그곳의 돌 하나를 가져다가 머리에 베고 거기에 누웠다. 그가 꿈을 꾸었는데, 땅에 계단이 놓여 있고 그 꼭대기가 하늘에 닿아 있었다. 또 하느님의 천사들이 계단을 오르내리고 있었다.” 이 하늘의 사다리는 이 그림에서 보실 수 있는 것처럼 위로 올라가는 돌 계단처럼 보였을 수 있습니다. 야곱은 이제 자신이 혼자가 아니라 놀라운 조직에 속한 일원이라는 걸 볼 수 있었죠. 그리고 조직의 서로 다른 부분 사이에 의사소통이 이루어지고 있다는 것과 천사들이 여호와와 그분의 승인을 받는 사람들 사이에서 중요한 방법으로 봉사하고 있다는 것도 알 수 있었을 겁니다. 그게 다가 아닙니다. 이어서 13절을 보시죠. “그리고 여호와께서 그 위에 계셨다. 그분이 말씀하셨다. ‘나는 너의 아버지 아브라함의 하느님이며 이삭의 하느님인 여호와이다. 네가 누워 있는 땅을 내가 너와 네 자손에게 주겠다.’” 야곱에게 참으로 위로가 되는 말이었을 것입니다! 여호와께선 야곱을 전혀 불쾌하게 여기지 않으셨습니다. 오히려 그를 놀라운 방법으로 축복하겠다고 약속하셨죠. 여호와께선 야곱이 이 외경스러운 경험을 하게 하심으로 그 어떤 걱정도 떨쳐 버릴 수 있게 해 주신 것 같습니다. 야곱은 자신이 최선을 다하는 한, 여호와께서 나머지 것들을 돌봐 주실 것임을 확신할 수 있었죠. 정말 안심이 되었을 겁니다! 17절에 그의 반응을 보시죠. “그는 두려워하며 말했다. ‘이 얼마나 외경심을 불러일으키는 곳인가! 이곳은 다름 아닌 하느님의 집이며, 이곳은 하늘의 문이다.’” 야곱의 안도감을 분명히 볼 수 있지 않습니까? 더는 혼란스러워하지 않았죠. 야곱은 이 환상에 고무되어 여호와께 영원히 충성하겠다고 서원했습니다. 이 장의 끝부분에서 야곱이 서원한 내용을 보실 수 있습니다. 17절에는 같은 히브리어 단어가 두 번 사용됐는데, 한 번은 “두려워하며”, 또 한 번은 “외경심을 불러일으키는” 이라고 번역되었습니다. 외경심이 놀라움을 포함하는 독특한 감정일 수 있기 때문이죠. 고무되는 감정과 두려움이 절묘하게 섞여 있는 것입니다. 자신보다 큰 누군가나, 무언가가 있다는 것을 느끼고 좋은 의미로 자신을 작게 여기는 것을 가리킵니다. 외경심은 우리를 겸손하게 하고 생각을 바꾸어 줍니다. 사물을 우리가 생각하는 대로가 아니라 있는 그대로 보게 도와주죠. 그런 두려움은 잠언 1:7에서 말하는 “지식 [또는 지혜]의 시작”입니다. 그래서 여호와께서 때때로 우리 안에 외경심을 불러일으키시는 것이죠. 야곱처럼 우리도 외경스러운 경험을 한 뒤 더 확고하고 영적인 사람이 되었다고 느낄 때가 있습니다. 외경심은 우리 자신에게서 주의를 돌려 여호와와 더 깊은 관계를 맺게 해 줍니다. 그리고 여호와의 주권, 그분의 창조물, 그분의 백성과 같이 더 중요한 것들에 주의를 기울이게 해 줍니다. 에서에게서 도망한 것으로 야곱의 문제가 끝난 것은 아닙니다. 야곱은 자신의 생애 중에 염려와 두려움에 휩싸인 적이 여러 번 있었습니다. 하지만 여호와께서는 자신의 말씀대로 늘 야곱과 함께 계셨습니다. 야곱이 충실을 유지하는 한 여호와께서는 그가 성공하게 해 주셨죠. 20년 뒤에 야곱이 가족과 함께 가나안 땅으로 돌아왔을 때 여호와께선 천사들을 보내 그를 맞이하셨습니다. 얼마나 놀라운 경험이었을까요! 이 모든 사실은 우리에게 무엇을 의미합니까? 시편 89:7이 말하듯이 여호와께서는 ‘주위의 모든 이들이 경외하는 분’이십니다. 여러분이 밴프 국립 공원을 하이킹하거나 뮤어우즈 국립 기념물을 둘러보거나 아름다운 밤하늘을 바라보며 소름이 돋는 경험을 해 본 적이 있다면, 외경심이 어떤 느낌인지 아실 겁니다. 여호와께서 여러분에게 외경심을 불러일으켜 주신 거죠. 따라서 염려에 휩싸일 때 여러분이 느꼈던 외경심을 떠올려 보십시오. 숲속을 거닐면서 좋아하는 왕국 노래를 불러 보십시오. 이런 여호와에 대한 외경심은 우리가 염려와 걱정을 멈추고 우리의 길을 여호와께 온전히 맡기는 데 큰 도움이 됩니다. 문제들에 압도되지 마십시오. 연구 조사하고 기도로 인도를 구하고 최선의 결정을 내리십시오. 그렇게 해서 여호와에 대한 외경심으로 고무되시기 바랍니다. 잘 들었습니다. 라인뮬러 형제. 이제 길르앗 강사 중 한 명인 트렌트 리폴드 형제가 호기심을 자극하는 연설을 할 것입니다. 제목은 “여러분의 므리바를 기억하십시오”입니다. 리폴드 형제, 이게 무슨 뜻인가요? 모세는 첫 번째 사건에선 잘했지만, 두 번째는 배운 교훈을 기억하지 못했습니다. 우리 삶에는 이정표가 되는 사건들이 많은데 거기서 교훈을 얻을 수 있습니다. 좋은 사건이든 나쁜 사건이든 그 이정표는 우리가 세우기도 하고 남들이 세우기도 하죠. 어떤 경우든 그 이정표는 우리가 의미 있게 살아가는 데 도움이 될 수 있습니다. 그럼 이제 모세의 삶에서 이정표가 된 사건을 살펴보겠습니다. 홍해를 건넌 지 얼마 안 돼서 일어난 일인데요. 출애굽기 17장에 나오죠. 르비딤이라는 곳에서 이스라엘 백성은 물이 없다고 다투고 있었고, 모세는 지팡이를 쥐고 바위 곁에 서 있었습니다. 르비딤에서 있었던 사건은 모세에게 중요한 교훈을 주었습니다. 두고두고 기억해야 할 교훈이었죠. 모세는 그곳을 기억하려고 했습니다. 어떻게 했나요? 그는 그곳의 이름을 “새 힘을 주다”는 뜻인 르비딤에서 “다툼”이란 뜻인 므리바로 바꿨죠. 모세는 나중에 그 이름이 귓가에 맴돌게 될 줄은 몰랐을 겁니다. 39년 후, 가데스라는 곳에서 다시 한 번 모세는 다투는 백성 앞에서 지팡이를 손에 쥐고 바위 곁에 서게 되었습니다. 그때 일어난 사건 때문에 여호와께서 민수기 20:12, 13에서 무슨 말씀을 하셨는지 보실까요? 민수기 20:12, 13. “후에 여호와께서 모세와 아론에게 말씀하셨다. ‘너희가 이스라엘 백성의 눈앞에서 내게 믿음을 나타내지 않고 나를 거룩하게 하지 않았으므로, 너희는 내가 이 회중에게 줄 땅으로 그들을 데리고 들어가지 못할 것이다.’ 이것이 므리바 물이니, 이곳에서 이스라엘 사람들이 여호와와 다투어 그분이 그들 가운데서 거룩하게 되셨다.” 모세는 또 한 번 배웁니다. 정확히 누가 이 장소에 므리바라는 이름을 붙였는지 모르지만, 모세는 이곳을 “므리바 물”이라고 기록했습니다. 모세의 삶에서 잊을 수 없는 사건이었죠. 므리바 물이 모세에게 뜻하는 건 분명했습니다. 이제부터 모세는 어떻게 할 것이었습니까? 20:14부터 읽어 보면, 모세는 임무를 계속 수행했습니다. 이스라엘 백성을 계속 인도했고 시혼과 옥, 두 왕을 무찔렀습니다. 약속의 땅에 가까이 갈수록 모세는 여호와의 강력한 힘을 분명히 느꼈죠. 그는 열심으로 타올라 여호와께 한 가지 청을 합니다. 여호와께 그가 드린 말씀이 신명기 3:25, 26에 나옵니다. 모세는 25절에서 이렇게 말합니다. “‘부디 제가 건너가서 요르단 강 건너편에 있는 좋은 땅, 저 좋은 산간 지방과 레바논을 보게 해 주십시오.’ 그러나 여호와께서는 여러분 때문에 여전히 나에게 격노하셔서 나의 말을 들으려고 하지 않으셨습니다. 여호와께서 나에게 말씀하셨습니다. ‘그만하면 됐다! 다시는 이 일에 대해 말하지 마라.’” “여호와께서는 여러분 때문에 여전히 나에게 격노”하셨다는 모세의 말은 므리바에서 있었던 일을 가리키는 것이었습니다. 그 사건의 교훈은 생생했죠. 이제 모세는 여호와의 말씀에 어떤 반응을 보일 것입니까? 모세는 하던 일을 계속했습니다. 임무를 계속 수행하면서 백성을 인도하고 돌보았습니다. 후계자로 여호수아를 준비시켜 주었죠. 그는 여호와께서 이렇게 말씀하실 때까지 계속 일했습니다. “모세야, 산에 갈 때가 됐다.” 다시 말해 모세가 죽을 때가 된 거죠. 이제 신명기 32:51, 52에서 모세에게 하신 여호와의 말씀을 읽어 볼까요? 신명기 32:51부터 여호와의 말씀을 읽겠습니다. “너희 둘[즉, 모세와 아론]이 진 광야 가데스의 므리바 물에서 이스라엘 사람들 가운데서 나에게 불충실했고, 네가 이스라엘 백성 앞에서 나를 거룩하게 하지 않았기 때문이다. 네가 멀리서 그 땅을 보기는 하겠지만, 내가 이스라엘 백성에게 주는 땅으로 들어가지는 못할 것이다.” 여호와께서는 다시 모세에게 므리바를 언급하십니다. 여호와께서 므리바를 상기시키신 것은 모세에게 어떤 영향을 주었을까요? 이 점을 한번 생각해 보십시오. 모세는 결정을 재고해 달라는 요청이 거절된 후에도 계속 헌신적으로 임무를 수행했는데 그 점이 신명기에 자세히 기록되어 있죠. 여호와께서 32장에서 말씀하시기 직전에 있었던 일을 읽어 보면, 여호와의 말씀에 따라 모세가 여호와를 찬양하는 아름다운 노래를 들려주었습니다. 33장에는 모세가 이스라엘 민족을 축복하는 말이 나옵니다. 모세에 대해 뭘 알 수 있나요? 모세는 므리바에서처럼 삶에서 얻은 교훈들을 잊지 않았습니다. 실망해서 모든 임무를 중단하지 않았죠. 오히려 여호와를 충실히 섬기겠다는 결심이 강해졌습니다. 그렇게 하는 데 모세에게 무엇이 도움이 되었나요? 적어도 두 가지가 도움이 되었을 겁니다. 첫 번째는 모세와 여호와와의 친밀한 관계입니다. 예를 들어, 모세는 왜 자신에 대한 결정을 재고해 달라고 여호와께 요청했습니까? 여호와를 잘 알았던 모세는 그분이 “자비롭고 동정심이 많고 충성스러운 사랑이 풍부한” 하느님이신 걸 알았기 때문이죠. 재고해 달라는 요청을 여호와께서 거절하셨을 때, 모세는 한 마디도 하지 않았습니다. 왜죠? 모세는 또한 여호와께서 ‘모든 길이 공의롭고 활동이 완전한’ 하느님이시라는 걸 알았기 때문입니다. 모세의 예가 알려 주듯이, 그분과의 개인적인 관계가 친밀할수록 그분이 우리를 개인적으로 더 잘 가르치실 수 있습니다. 그러면 우리도 모세처럼 실망을 극복하고 계속 충실하고 즐겁게 임명을 수행하기가 더 쉬워질 것입니다. 모세에게 두 번째로 도움이 된 건 욥에 관한 기록일 겁니다. 기억하시겠지만 모세가 욥기를 기록한 건 기원전 1473년경이었는데, 가데스의 므리바에서 있었던 사건과 같은 시기입니다. 그 기록이 머리에 생생했을 겁니다. 모세는 여호와께서 욥을 어떻게 대하셨는지 알았죠. 그 예로 여호와께선 욥기 38:3에서 이렇게 말씀하셨습니다. “남자답게 마음을 단단히 먹고 내가 묻는 말에 답해 보아라.” 욥이 자신의 문제와 여호와의 시정에 어떤 반응을 보였는지 모세는 알았습니다. 욥기 40:4에서 욥은 여호와께 “저는 ... 손으로 입을 가릴 뿐”이라고 말했죠. 모세는 또한 욥에 관한 최종 결말도 알고 있었습니다. 따라서 모세는 자기 자신의 문제와 실망감을 우주 주권이라는 관점을 통해 볼 수 있었고 그 결과 올바른 시각을 가지게 되었습니다. 그러므로 하느님의 말씀에서 최대한 많은 것을 배우도록 하십시오. 여호와의 충실한 종들의 경험을 깊이 묵상해 보십시오. 욥이나 모세 같은 분들 말이죠. 이러한 본들을 통해 올바른 시각을 갖고 즐겁게 일하게 될 것입니다. 형제 자매 여러분, 분명한 사실은 우리가 하느님을 섬기면서 불공정을 겪을 수 있고 때로는 실망할지 모른다는 것입니다. 우리의 기대가 어긋나서 좋지 않은 반응을 보일 때도 있을 것입니다. 그 순간을 삶의 교훈으로 기억하십시오. 므리바처럼요. 모세의 경우와 같이 여호와께서 기억나게 해 주시면 고마워하십시오. 실망해서 하던 일을 중단해서는 안 됩니다. 모세처럼 해야 할 일에 정신을 집중하십시오. 그런 경험이나 교훈을 통해 여호와를 충실하고 즐겁게 섬기려는 결심을 강하게 하십시오. 꼭 여러분의 므리바를 기억하시기 바랍니다. “므리바를 기억”하라는 게 무슨 말인지 이제 잘 알게 되었네요. 그러면 이제 또 다른 길르앗 강사인 마크 누매어 형제의 연설을 들을 차례입니다. 제목은 “더욱더 힘차게”입니다. 누매어 형제, 부탁합니다. 오늘 매우 소중한 사람들인 여러분께 연설을 하게 돼서 기쁩니다. 여러분은 오늘까지 쉽지 않은 여정을 걸어왔습니다. 이 연설에서는 여러분이 길르앗에 초대를 받았을 때부터 첫 수업을 받았을 때까지의 특별한 여정에 초점을 맞추어 보겠습니다. 락다운 때문에 여러분은 이전 길르앗 학급에는 없었던 예상치 못한 어려움들을 겪었습니다. 그 과정에서 여러분은 많은 기도를 했고 눈물도 흘렸습니다. 하지만 여러분은 절망에 빠지지 않고 자랑스럽게도 더 강해졌죠. 여러분의 여정은 시편 84편에 나오는 한 레위인의 여정에 비할 수 있습니다. 함께 시편 84편을 펴 보시죠. 그가 자신의 집에서 여호와의 성전까지 여행하면서 어떤 묵상을 했는지 살펴보겠습니다. 84편을 살펴보면서 여호와에게서 힘을 얻는다는 것이 무엇을 의미하는지, 여러분이 “더욱더 힘차게” 걷는 데 무엇이 도움이 되는지 알아보겠습니다. 먼저 5절입니다. “당신에게서 힘을 얻는 ... 이들은 행복합니다.” 무엇을 알 수 있습니까? 힘을 얻기 위해 누구를 바라보아야 합니까? 힘을 얻기 위해 여호와를 바라보아야 합니다. 어떻게 말입니까? 기도하고 그분께 초점을 맞추는 것이죠. 기도할 때 우리는 여호와의 성령을 구하고 그분께 초점을 맞춥니다. 그러면 힘을 주시죠. 처음에는 어려운 여정을 시작할 수 있을 정도의 힘만 받았을지 모릅니다. 여러분이 처음 길르앗에 초대받았을 때처럼 말이죠. 하지만 여정이 계속될수록 여러분은 더 강해질 겁니다. 올바른 태도를 갖는다면 말이죠. 어떤 태도를 가져야 합니까? 계속해서 6절을 읽겠습니다. “그들은 바카 골짜기를 지나며 샘물이 솟게 하고 이른 비는 그곳을 축복으로 덮습니다.” 예루살렘으로 가는 데는 여러 길이 있었습니다. 하지만 이 레위인은 바카 골짜기를 지나는 길로 가고 있습니다. 경치가 좋은 길이 아니죠. 바카 골짜기는 생명체가 별로 없는 메마르고 황량한 곳입니다. “바카”라는 말은 히브리어로 “울다”를 의미하죠. 바카 나무에서는 우유 같은 수액이 분비되었던 것 같은데, 그 모습이 우는 것처럼 보여서 이 황량한 땅에 우울함을 더해 주었을 겁니다. 예루살렘까지 긴 여행을 하면서 실제로 눈물을 흘린 사람들도 있었을 겁니다. 하지만 그 레위인은 바카 골짜기를 지나면서 어떻게 할 수 있었습니까? 6절을 다시 보시죠. “그들은 ... 샘물이 솟게 하고 이른 비는 그곳을 축복으로 덮습니다.” 그 레위인은 성전 봉사를 하면서 얻을 즐거움과 기쁨에 온전히 집중했습니다. 덕분에 그는 메마르고 황량한 바카 골짜기를 걸으면서도 그 풍경이 아름답게 보였습니다. 그는 믿음의 눈으로 이 메마른 골짜기를 샘물이 솟는 곳으로 볼 수 있었습니다. 어떻게 그게 가능했을까요? 한 형제가 교제하고 있는 자매의 집으로 가고 있다고 생각해 볼까요? 지저분한 버스와 복잡한 지하철을 타고 우중충한 건물들을 지나가야 할지 모릅니다. 하지만 형제에겐 이 모든 게 아름답게만 보이죠. 자매를 만나러 가는 길이기 때문입니다. 이처럼 시편 84편의 레위인은 주변의 우울한 풍경 너머로 여호와의 축복이 눈앞에 있다는 걸 볼 수 있었습니다. 그는 여호와의 성전에서 봉사하는 특권에 대해 생각하면서 힘을 얻었습니다. 바카 골짜기까지 아름다워 보일 정도였죠. 자신이 가장 있고 싶은 곳으로 가는 길이었기 때문입니다. 그가 여호와께 초점을 맞추자 어떻게 되는지 보시죠. 7절을 읽겠습니다. “그들은 더욱더 힘차게 걸어서 각자가 시온의 하느님 앞에 나아갑니다.” “더욱더 힘차게”란 말은 무슨 뜻입니까? 이 레위인이 여정을 시작했을 땐 문제들로 힘이 없었을 수 있지만, 그는 참숭배에 대한 사랑으로 매 걸음 힘을 얻었습니다. 그는 온 마음을 다한 자신의 봉사를 여호와께서 알아주시고 축복해 주실 것임을 확신했습니다. 이것이 그가 처음에 여호와에게서 힘을 얻은 방법이었습니다. 하지만 마침내 그가 성전에 도착했을 때, 그는 자신이 실제로 여호와 앞에 서 있고 그분의 승인과 축복을 누리고 있다는 기쁨으로 더 큰 힘을 얻었습니다. 덕분에 그는 처음에 여호와에게서 얻은 힘으로 걸을 때보다 더욱더 힘차게 걸을 수 있었습니다. 다시 말하면, 그는 여행을 시작하기 전보다 훨씬 더 강한 사람이 되어 있었습니다. 여러분 학생들이 길르앗까지 오게 된 여정은 쉽지 않았습니다. 경치 좋은 길로 온 것이 아니죠. 하지만 여호와의 힘으로 여러분은 격리되는 일과 락다운과 수업이 연기되는 일 너머를 볼 수 있었습니다. 황량하고 메마른 바카 골짜기 너머에 있는 여호와의 백성에 대한 그분의 축복을 본 것이죠. 중앙장로회가 전 세계 형제들에게 충실하고 슬기로운 지침을 전달할 때 여러분은 바로 여기에 있었습니다. 직접 본 것이죠. 여러분은 비유적인 바카 골짜기를 거치면서 개인적인 시련들로 약해진 상태로 이곳에 도착했을지 모르지만, 여호와의 힘으로 더 강해져서 그분의 조직에 의해 훈련을 받을 수 있도록 여호와 하느님 앞에 설 준비를 갖추게 되었습니다. 그리고 마침내 8월에 학교가 시작될 것이라는 광고가 있었습니다. 저는 여러분이 처음으로 수업에 들어왔던 때가 기억납니다. 여러분은 자리에 앉아 자신의 노트를 펴고 성경을 책상 위에 올려놓았습니다. 여러분이 고개를 들었을 때 ‘드디어 목적지에 도착했다’는 여러분의 눈빛을 볼 수 있었습니다. 그리고 하루도 빠짐없이 수업이 진행됐죠. 놀랍게도 여호와의 힘으로 여러분 중 아무도 수업에 단 하루도 빠진 적이 없었습니다. 정말 칭찬드립니다. 여러분은 매일 배우고 싶어 했고 모든 기회를 활용했습니다. 여러분의 열심에 대해 감사드립니다. 여러분이 수업 때 배운 내용을 잘 기억할 거라고 확신합니다. 하지만 수업을 받기까지의 여정을 통해 배운 교훈도 잊지 마십시오. 앞으로 큰 도움이 될 겁니다. 어려움 너머를 보십시오. 실망 너머를 보십시오. 눈물 너머를 보십시오. 여러분의 바카 골짜기를 샘물이 솟는 곳으로 바꾼다면 여러분은 더 강해질 겁니다. 여러분은 기도를 통해 그렇게 할 수 있습니다. 기도로 여호와의 성령을 구하고 그분께 초점을 맞춤으로 그렇게 할 수 있죠. 최종 목표는 임명 그 자체가 아니라는 것을 기억하십시오. 임명은 우리의 진짜 목표인 여호와의 축복을 얻고 그것을 계속 누리기 위한 수단에 불과합니다. 여러분이 기도하면서 이 점을 명심한다면, 여호와께선 앞에 놓인 어려움을 바라보는 여러분의 시각을 완전히 바꿔 주실 겁니다. 메마른 땅이 시냇물로 바뀌고 고통의 눈물이 기쁨의 눈물로 바뀔 것입니다. 여호와께서는 여러분이 “더욱더 힘차게” 걷게 해 주실 것입니다. 여호와께선 자신의 종들을 강하게 해 주십니다. 그리고 점점 더 강하게 해 주시죠. 여호와께서는 여러분이 어려움의 골짜기를 통과할 힘을 주실 뿐 아니라 앞으로 어떤 임무든 수행할 수 있도록 힘 주실 것입니다. 여러분의 하느님 여호와 앞에 설 준비를 더 잘 갖추게 되고 그분의 은혜를 누리게 될 것입니다. 그렇습니다. 어려움을 만났다면 바카 골짜기로 가는 길을 택하십시오. “잔잔한 바다에서는 노련한 뱃사공이 나올 수 없다”는 말이 있습니다. 어려울 때 편한 길로 가려고 하지 마십시오. 여러분이 어려울 때 바카 골짜기를 “더욱더 힘차게” 걸어서 통과하는 경험을 한다면, 그전과는 비교할 수 없을 정도로 하늘의 아버지와 가까워질 것입니다. 정말 격려적이었습니다! 길르앗 졸업식 제2부와 3부도 곧 jw.org에 게시될 것입니다. 졸업식 프로그램 전체를 통해 큰 유익을 얻으시기 바랍니다. 마치기 전에 아일랜드로 가 보겠습니다. 이 나라는 초록이 무성한 다양한 풍경 때문에 에메랄드섬이라고도 불립니다. 이런 풍경은 모어 절벽에서 완만한 골짜기인 힐리패스까지 그리고 북쪽의 몬산맥까지 이어집니다. 푸르른 언덕과 골짜기에서는 하얀 양들을 흔히 볼 수 있죠. 하지만 C. T. 러셀이 1891년에 이곳을 방문한 것은 다른 종류의 양들 때문이었습니다. 그는 유럽에서 이 나라를 처음으로 방문했죠. 러셀은 20년 동안 7번 정도 이곳을 여행했고, 많은 청중이 그를 보러 모이곤 했습니다. 오늘날에도 여전히 진리를 찾고 있는 아일랜드 사람들이 있습니다. 마음을 다해 여호와를 섬기길 바라는 그들은 코로나19 안전 수칙과 일치한 방식으로 헌신의 상징인 침례를 받고 있습니다. 형제 자매들은 아일랜드 토착어를 쓰는 사람들을 포함해서 모든 사람에게 좋은 소식을 전하기 위해 노력하고 있습니다. 수백만의 인구 중에 아일랜드어를 모국어로 사용하는 사람은 비교적 소수입니다. 그들은 흔히 전통 문화를 소중히 여기는 작은 마을들에 삽니다. 어려움도 있지만 현지 전도인들은 전파 활동을 잘 수행하고 있습니다. 캐슬바 아일랜드어 예비 집단의 형제 자매들도 마찬가지인데요. 그들은 2020년 11월에 있었던 세계적인 특별 활동에 참여하게 되어 기뻤습니다. 특히 특별 활동 때 아일랜드어로 된 첫 「파수대」를 사용하게 되어 더더욱 기뻤습니다. 청소년들은 학교에서 아일랜드어를 배우기 때문에 봉사에서 그 언어를 사용해 보고 싶어 합니다. 그들의 열심을 보고 성인들도 열심을 갖게 됐죠. 캐슬바 아일랜드어 예비 집단의 형제 자매들이 전 세계 형제들에게 사랑과 안부를 전합니다. 지금까지 여호와의 증인의 세계 본부에서 JW 방송이었습니다!