이런 주제로 말씀드리겠습니다. “계산해 보세요.” 네, 이게 주제입니다. “계산해 보세요.” 수학을 별로 좋아하지 않으실 수도 있지만, 이제 살펴볼 것처럼, 그게 꼭 필요할 때가 있죠. 때로는 계산을 해야만 연대를 확인하거나 흥미로운 배경 지식을 얻을 수 있고, 그럴 때 성서 읽기가 더 재밌어집니다. 여러분도 성경을 더 재미있게 읽고 싶지 않으십니까? 그러실 겁니다! 먼저 성경을 읽을 때 쉽게 지나칠 수 있는 숫자를 생각해 보죠. 함께 마태복음 19:28을 찾아서, 때때로 기록된 숫자가 어떻게 단순한 그 숫자 이상의 정보를 줄 수 있는지 보겠습니다. 마태복음 19장 28절. “예수께서 그들에게 말씀하셨다. ‘진실로 여러분에게 말합니다. 재창조 때에, “사람의 아들”이 자기의 영광스러운 왕좌에 앉을 때에, 나를 따른 여러분은 열두 왕좌에 앉아 이스라엘 열두 지파를 심판할 것입니다.’” 여기서 흥미로운 점을 찾으셨나요? 힌트를 드리죠. 이 말씀은 예수께서 지상 봉사가 끝나갈 무렵에 하신 말씀입니다. 도움이 되셨나요? 힌트를 더 드리죠. 숫자 12. 이 시점에, 예수께선 사도들 중 11명만이 충실할 것임을 알고 계셨지만 왕국에 11개가 아닌 12개의 왕좌가 있을 거라고 하셨죠. 무슨 뜻일까요? 유다가 다른 사도로 교체될 거라는 뜻이었죠. 그리고 그렇게 됐습니다. 방금 건 쉬우셨죠? 계산이 아니라 그냥 숫자 문제였죠. 이번엔 계산을 통해 몇 가지 질문의 답을 알아보겠습니다. 가족 숭배를 하는데, 아이가 노아와 아브라함이 서로 아는 사이였는지 물어봅니다. 어떻게 대답하시겠습니까? 알고 계신가요? 성경엔 안 나와 있다고 하면서 넘어갈 수도 있죠. 하지만 계산해 보면 알아낼 수 있습니다. 자, 생각해 보시죠. 대홍수는 기원전 2370년에 일어났습니다. 이것은 아주 확실한 연도입니다. 직접 확인하고 싶으시면, 「통찰」 책의 “연대 계산” 항목을 찾아 볼 수 있습니다. 기원전 2370년, 대홍수입니다. 노아는 대홍수 이후로 350년을 더 살았습니다. 그러니까 2370에서 350을 빼면, 노아는 기원전 2020년에 죽은 거죠. 그런데 질문이 뭐였죠? 노아와 아브람이 과연 서로 아는 사이였는가 하는 거였습니다. 아브람은 기원전 1943년에 가나안 땅에 들어갔습니다. 이 점도 확인을 원하시면 「통찰」 책에서 “연대 계산” 항목을 보시면 됩니다. 필요한 게 다 나와 있을 겁니다. 기원전 1943년에 아브라함이 (이때는 아브람이었죠) 가나안 땅에 들어갔습니다. 당시에 그의 나이가 75세였으니까, 그는 기원전 1943년으로부터 75년 전에 태어났죠. 1943에 75를 더하면 아브람이 기원전 2018년에 태어났단 걸 알게 됩니다. 즉 노아는 기원전 2020년에 죽었고, 아브람은 2년 뒤인 기원전 2018년에 태어났죠. 간발의 차이였지만, 서로를 알지는 못했습니다. 우리 출판물을 보면 요나단이 다윗보다 적어도 서른 살은 많았을 거라는 말이 자주 나옵니다. 성경에 그런 말이 나오진 않죠. 그런데 뭐든 그냥 넘어가지 않는 여러분의 연구생이 그렇게 말하는 근거를 묻습니다. 어떻게 증명하죠? 할 수 있나요? 계산해 보면 알 수 있습니다. 사울왕은 이스라엘을 40년 동안 다스렸죠. 그 후 다윗이 왕이 됩니다. 다윗은 왕이 됐을 때 몇 살이었을까요? 성경은 그가 “30세”였다고 알려 줍니다. 따라서 다윗이 태어났을 때 사울은 이미 이스라엘을 10년 동안 다스리고 있었습니다. 하지만 사울이 왕이 됐을 때 요나단은 성인이었습니다. 이미 군인이었을 겁니다. 근데 군 복무를 하려면 적어도 20세는 돼야 했죠. 그러니까 요나단은 사울이 왕이 됐을 때 적어도 20세였고, 다윗은 그보다 10년 뒤에 태어난 겁니다. 그러면 요나단과 다윗은 나이 차이가 얼마나 됩니까? 약 30년 차이이죠. 20 더하기 10은 30이니까요. 이제 다음 건 조금 더 복잡합니다. 마지막 문젠데요, 한번 해 보죠. 「성경 통찰」 책에서는 모세와 욥이 같은 시기에 살았다고 알려 줍니다. 성경엔 그런 말이 없죠. 근데 그걸 어떻게 알 수 있을까요? 또다시 뭘 해야 할까요? 뭐라고요? 맞습니다. 계산해 봐야 합니다. 욥이 시험받은 때는 요셉이 죽은 후 어느 때였을 겁니다. 왜냐하면 욥기 1장에서 여호와께서 사탄에게 ‘욥과 같은 사람이 땅에 없다’고 하시기 때문입니다. 욥 말고는 없다고요. 요셉이 그때 살아 있었다면 여호와께선 요셉과 욥과 같은 사람이 없다고 하셨을 겁니다. 시험이 더 일찍 있었다면 이렇게 말씀하셨겠죠. 야곱과 욥 또는 이삭과 욥 또는 아브라함과 욥 같은 사람은 없다고요. 또 노아의 생애도 아브라함과 2년밖에 차이가 나지 않지요. 그러니까 욥은 요셉이 죽은 후에 시험을 받았을 것입니다. 요셉은 언제 죽었습니까? 그 연도는 확실합니다. 기원전 1657년이죠. 어떻게 알 수 있습니까? 수학을 싫어하신다면, 머리가 아프실 테니까 절 믿으세요! 하지만 「통찰」 책과 성경에 그 연도를 직접 계산하는 데 필요한 모든 정보가 나와 있습니다. 지금은 간단히 넘어가겠습니다. 기원전 1657년에 요셉이 죽었습니다. 그로부터 144년 후에 이스라엘 백성이 모세의 인도 아래 이집트에서 나왔는데, 그 해는 기원전 1513년입니다. 그러니까 욥의 시험은 틀림없이 그 144년 기간의 어느 시점에 있었을 겁니다. 중요한 단서죠. 이스라엘이 이집트에서 나오기 144년 전. 바로 이겁니다. 이제 좀 감이 잡히시나요? 결정적인 단서를 드리죠. 욥은 시험을 받은 후로 140년을 더 살았습니다. 그러니까 이스라엘이 이집트를 떠날 때 욥은 여전히 우스 땅에 살고 있었을 겁니다. 따라서 욥과 모세가 분명 같은 시기에 살았다는 결론을 내릴 수 있죠. 계산을 해 보니 무엇을 알게 되나요? 그냥 겉으로만 보면, 일단 우리는 아브라함이 노아가 죽고 2년 뒤에 태어났다는 것, 요나단이 다윗보다 30세 이상 나이가 많았다는 것, 모세와 욥이 분명 같은 시대에 살았다는 걸 배웠죠. 겉으로만 보면, 그런 질문들의 답을 얻게 된 것입니다. 그런 답이 여러분이 늘 알고 싶었던 점은 아닐 수 있지만, 여기엔 더 많은 의미가 들어 있죠. 제가 말씀드리고 싶은 건, 때때로 숫자는 단순한 숫자에 불과한 게 아니란 점입니다. 다른 방법으론 결코 알 수 없는 정보를 줄 수 있죠. 여러분이 이번 시간을 통해, 그 사실을 이해하셨기를 바랍니다. 앞으로 성경을 읽다 숫자를 보시면 그냥 지나치지 마시고, 잠시 멈춰 생각해 보시기 바랍니다. 큰 유익을 얻으실 겁니다.