형제 자매 여러분, 환영합니다. 이번 달 방송에서는 2020년 5월호 「파수대」에서 살펴본 “북방 왕”에 대해 복습해 볼 것입니다. 그리고 이 지식이 우리 각자에게 어떤 영향을 주는지 알아볼 것입니다. 영적인 목표를 이루는 데 인내가 어떻게 도움이 되는지도 보게 될 것입니다. 십 대들을 위해 특별히 만들어진 새로운 연재 동영상의 첫 번째 이야기도 시청하시게 될 것입니다. 그러면 2021년 5월 JW 방송을 시작하겠습니다. 이번에 제가 다룰 주제는 “마지막 때의 ‘북방 왕’”입니다. 최근 몇 년 간, 러시아 정부는 러시아에 사는 우리 형제 자매들을 박해해 왔습니다. 경찰이 왕국회관을 급습해 집회를 중단시킨 보도들을 들어 보셨을 것입니다. 러시아 정부는 여호와의 증인을 “극단주의 단체”로 규정했습니다. 또 우리 자산을 몰수하고, 형제들을 투옥시켰습니다. 러시아의 여호와의 증인들이 어떤 시련을 겪어 왔는지 보여 주는 간단한 동영상을 함께 보시죠. 2017년 4월 20일에 러시아 연방 대법원은 여호와의 증인의 활동을 범죄로 규정했습니다. 당국은 2019년 7월 4일까지 여호와의 증인 소유의 부동산 131개를 몰수했으며, 그 외에도 60개의 부동산을 추가로 몰수할 계획입니다. 몰수된 부동산 중에는 솔네치노예에 있는 여호와의 증인 지부 시설이 있습니다. 영상이 제작되는 이 시점에도 여호와의 증인에 대한 러시아 정부의 공격은 계속되고 있습니다. 2020년 8월 17일 기준으로, 42명의 증인이 미결 구금되거나 징역형을 선고받았고, 32명은 가택 연금 상태이며, 169명은 거주 지역을 벗어날 수 없습니다. 그들 모두는 소위 “극단주의” 단체의 활동을 조직하거나 그 활동에 참여하거나 자금을 지원했다는 혐의를 받고 있습니다. 최소 380명의 증인들이 수사를 받고 있으며, 19세부터 89세까지 연령대가 다양합니다. 러시아 형제 자매들은 어떤 일을 겪고 있습니까? 일례로 2018년 6월 3일에 세르게이 클리모프 형제가 체포되었습니다. 지방 당국은 형제를 형사 고발하고, 두 달간 미결 구금했습니다. 그의 구금 기간은 7번이나 연장되었습니다. 그래서 재판과 선고를 받기까지 1년 5개월 동안 가족과 떨어져 지내야 했습니다. 2019년 11월 5일에 형제는 6년 형을 선고받았습니다. 러시아의 젊은 형제 자매들인 예고르 바라노프와 다리야 둘로바는 장기 형을 선고받을 수 있는 상황에서도 용기 있게 인내하고 있습니다. 바라노프 형제는 현재 19살이고, 둘로바 자매는 자매의 집이 급습당했을 때 18살에 불과했습니다. jw.org의 뉴스룸에는 최신 소식이 게시되고 있습니다. 거기에는 믿음 때문에 수감된 증인들의 명단을 볼 수 있는 링크가 있는데, 기도할 때 그 이름들을 언급할 수 있습니다. 러시아의 우리 형제 자매들은 어떤 박해에도 여호와께 충성을 지키겠다고 굳게 결심하면서, 여호와께서 우리 편이시라는 보증의 말씀에 강한 확신을 두고 있습니다! 이 막강한 정부가 평화롭고 법을 잘 지키는 형제 자매들을 박해해 왔다는 사실은 그리 놀랄 일이 아닙니다. 왜 그럴까요? 그 정부가 성경 예언을 성취시키고 있기 때문입니다! 다니엘 11장을 찾아보겠습니다. 40절을 보면 “북방 왕”에 대해서 언급하고 있는데요. 그 “왕”에 대해 41절은 이렇게 말합니다. “[그가] ‘아름다운 땅’으로 들어갈 것이며, 많은 땅이 걸려 넘어지게 될 것이오.” 오늘날 러시아와 그 동맹국들이 북방 왕의 역할을 하고 있습니다. 다니엘은 이 왕이 “아름다운 땅”으로 들어갈 것이라고 예언했습니다. 이 말은 북방 왕이 하느님의 백성의 활동을 심하게 방해할 것이라는 뜻입니다. 2020년 5월호 파수대에서 알려 준 것처럼, 러시아와 그 동맹국들은 북방 왕 역할을 한 첫 번째 정치 권력이 아닙니다. 마지막이 될 가능성이 높죠. 이번 시간에는 세 가지를 살펴볼 겁니다. 첫 번째로, 다니엘 11장에 기록된 예언이 어떻게 성취되어 왔는지 간략히 살펴볼 것입니다. 두 번째로는 그 예언이 오늘날 어떻게 성취되고 있는지 알아볼 것입니다. 세 번째로, 그 예언의 성취는 우리가 내리는 결정에 어떤 영향을 주어야 하는지 살펴볼 것입니다. 집필 위원회 보조자이신 헤르마뉘스 판 셀름 형제가 다니엘 11장에 기록된 예언의 요점 몇 가지를 살펴보는 데 도움을 주실 것입니다. 셀름 형제, 오늘 이렇게 나와 주셔서 감사합니다. 함께할 수 있어서 저도 기쁘네요. 초대해 주셔서 감사합니다. 첫 번째로, 이 예언이 지금까지 어떻게 성취되어 왔는지 간략히 살펴보죠. 다니엘 11장의 예언은 “북방 왕”과 “남방 왕”을 언급하는데요. 왜 그런 방식으로 묘사하는 것일까요? 왜냐하면, 처음에 이 두 세력은 문자적으로 이스라엘의 북쪽과 남쪽에 위치해 있었기 때문입니다. 그래서 북방 왕과 남방 왕이라고 불린 것이죠. 이 두 세력을 두 왕좌에 비유할 수 있는데요. 시간이 흐르면서, 세계 지배권을 두고 서로 경쟁을 벌인 여러 정치 세력들이 두 왕좌를 차지해 왔습니다. 여호와의 백성은 어떤 관계가 있나요? 두 세력의 다툼 한가운데에 서 있습니다. 두 왕은 어떻게 시작됐을까요? 쿡 형제, 북방 왕과 남방 왕은 어디에서 나왔나요? 북방 왕과 남방 왕은 모두 알렉산더 대왕이 세운 제국에서 나왔습니다. 한 왕조는 이스라엘 남쪽에 있는 이집트를 다스렸습니다. 그 왕조가 처음으로 남방 왕의 역할을 수행한 것입니다. 같은 시기에 또 다른 왕조가 이스라엘의 북쪽 지역을 다스렸는데, 그 왕조가 북방 왕의 역할을 했습니다. 그 후에는 로마 제국이 북방 왕이 되었습니다. 2020년 5월호 파수대에서 알려 준 것처럼, 다니엘 11장에 기록된 예언은 하느님의 백성에게 초점이 맞춰져 있습니다. 다니엘에게 말한 천사는 이 예언이 “당신의 민족” 즉 이스라엘 백성에게 일어날 일을 이해하게 도와줄 것이라고 했습니다. 실제로 어떤 일이 있었습니까? 기원 33년까지는 유대 민족이 하느님의 백성이었지만, 그 이후에 변화가 있었습니다. 여호와께서는 그리스도의 제자들에게 성령을 부으셨고, 그때부터 참그리스도인 회중이 하느님의 백성이 되었습니다. 갈라디아서 6:16에서는 그들을 “하느님의 이스라엘” 이라고 부릅니다. 여기서 중요한 점은, 북방 왕과 남방 왕을 분별하려면 분명히 식별되는 하느님의 백성이 지상에 있어야만 한다는 것입니다. 왜 그렇습니까? 천사가 다니엘에게 말했듯이, 그 예언이 하느님의 백성에게 초점이 맞춰져 있기 때문입니다. 2세기에는, 잡초 같은 거짓 그리스도인들이 무성히 자라나 참그리스도인들을 뒤덮게 되었습니다. 예수께선 밀과 가라지의 비유에서 그런 일이 있을 거라고 예언하셨죠. 그 비유는 마태복음 13:36-43에 기록되어 있습니다. 따라서 2세기 이후부터는, 더 이상 조직된 참그리스도인들을 분별할 수 없게 되었습니다. 그리고 살펴본 것처럼, 바로 그 이유로, 더 이상 북방 왕과 남방 왕도 식별할 수 없게 되었습니다. 하지만, 1870년대부터 한 성경 연구생 집단이 거짓 그리스도인들로부터 분리되기 시작했습니다. 찰스 T. 러셀이 포함된 이 집단은 성경에 근거해 있지 않은 가르침들을 배척했습니다. 그리고 1세기 그리스도인들처럼, 하느님의 말씀에 들어 있는 진리를 가르쳤습니다. 이 집단은 말라기 3:1에 나와 있는 예언의 말씀을 성취시켰습니다. 그들은 여호와 앞에서 ‘길을 닦을 사자’ 역할을 했습니다. 이후의 사건들이 증명하듯이, 이 집단은 분명 하느님의 후원을 받았습니다. 따라서 참그리스도인들이 하나의 집단으로 조직되기 시작한 1870년대 이후로 북방 왕과 남방 왕 역할을 하는 나라들을 다시 식별할 수 있게 됐습니다. 북방 왕과 남방 왕이 재등장한 거죠. 역사의 바로 그 시기에, 가장 강력한 정치 세력이 되어 있었던 영국이 남방 왕의 역할을 했습니다. 놀랍게도, 역시 1870년대에 독일 제국이 등장했고, 곧 세계 패권을 두고 영국과 경쟁하기 시작했습니다. 이 정치 강국이 이제 북방 왕의 역할을 수행하게 된 것입니다. 다니엘 11:25, 26의 예언에 따르면, 두 왕이 충돌해서, 북방 왕이 많은 군인을 잃게 될 것이었습니다. 제1차 세계 대전 중에, 바로 그런 일이 있었습니다. 그리고 그 전쟁 중에 영국은 동맹국인 미국과 특별한 협력 관계를 형성하게 되었습니다. 따라서 그때 이후로, 이 마지막 날 기간 동안 영미 세계 강국이 남방 왕의 역할을 수행해 오고 있습니다. 이제 두 번째 요점으로, 다니엘 11장의 예언은 그때 이후로 최근에 이르기까지 어떻게 성취되어 왔습니까? 1차 세계 대전 중에 북방 왕과 남방 왕은 전쟁에 참전하기를 거부한 하느님의 백성들을 박해했습니다. 심지어 남방 왕은 전파 활동을 인도하던 사람들을 투옥시키기까지 했죠. 그럼 북방 왕에 대해 좀 더 자세히 살펴보겠습니다. 마지막 날 중에 북방 왕의 실체에 변화가 있었습니까? 그 왕은 하느님의 백성을 어떻게 대해 왔습니까? 마지막 날 중에 북방 왕의 역할을 세 개의 세력이 차례대로 수행해 왔습니다. 1870년대부터 2차 세계 대전이 끝날 때까지는 독일 제국이 북방 왕의 역할을 수행했습니다. 2차 세계 대전이 일어나기까지, 그리고 그 전쟁 중에 독일은 하느님의 백성을 가혹하게 박해했습니다. 수많은 형제 자매들을 투옥시키고 그들 중 1500명을 죽였습니다. 독일 다음으로는 누가 북방 왕이 되었습니까? 중요한 질문이군요. 2차 세계 대전 후에는 소련이 북방 왕이 되었습니다. 소련 역시 하느님의 백성을 공격했는데, 형제 자매들을 투옥시키고 유배시켰습니다. 그런데 다니엘 11:34에서는 그들이, 즉 하느님의 백성이 “도움을 조금 받을 것” 이라고 했는데, 그 말의 의미는 무엇일까요? 이 구절이 적용되는 시점은 소련이 붕괴된 이후입니다. 하느님의 백성은 그 정부의 통치 아래 심한 고통을 당했지만, “도움을 조금 받았”습니다. 어떻게 말입니까? 소련이 붕괴되고 여러 해 동안 하느님의 백성은 자유롭게 숭배할 수 있었습니다. 하지만 시간이 흘러 러시아와 그 동맹국들이 북방 왕의 역할을 맡게 되었습니다. 그리고 북방 왕이었던 다른 세력들과 마찬가지로 이 정부도 계속해서 하느님의 백성을 억압해 왔습니다. 지금까지 일어난 일들을 간략히 보여 주는 동영상을 함께 보시죠. 다니엘은 경쟁하는 두 왕에 관한 예언을 받았습니다. “북방 왕”과 “남방 왕”입니다. 그 예언은 어떻게 성취되어 왔습니까? 1800년대 후반에 독일 제국이 북방 왕이 되었습니다. 독일 정부는 “힘과 용기를 내어 큰 군대로 남방 왕을” 쳤습니다. 실제로 독일은 세계에서 두 번째로 큰 해군을 가지고 있었습니다. 누가 남방 왕이 되었습니까? 동맹 관계인 영국과 미국입니다. 남방 왕은 제1차 세계 대전 중에 “대단히 크고 위력 있는 군대”를 일으켜서 싸웠습니다. 그 결과 북방 왕이 “쓸려 가고” “비천해”졌습니다. 하지만 그것으로 북방 왕이 끝난 것은 아닙니다. 그는 “거룩한 계약”에 주의를 돌리고 그 계약을 “비난”했습니다. 그는 “항상 바치는 것”을 폐했습니다. 하느님의 백성이 전파할 자유를 제한하고, 많은 사람을 투옥하고, 심지어 기름부음받은 자들과 그 동료들을 많이 죽임으로 그렇게 했습니다. 독일이 제2차 세계 대전에서 패배한 뒤에, 소련이 북방 왕이 되었습니다. 북방 왕은 남방 왕과 협력하여 ‘황폐시키는 혐오스러운 것을 세웠습니다.’ 바로 국제 연합이죠. 1900년대 초부터 소련 정부는 지배하고 있는 나라들에서 종교를 없애 버리려고 노력했습니다. “자기 조상의 하느님을 존중하지 않”을 것이라는 예언을 성취시켰죠. 그리고 하늘에 계신 하느님이 아니라 “요새들의 신에게” 영광을 돌렸습니다. 예언된 것처럼 북방 왕은 자신의 군사력을 사용해 남방 왕과 “맞서 미는 일”을 했습니다. 영국과 미국은 세계 지배권을 두고 소련과 경쟁하면서 세계 전역의 전쟁과 정치 분쟁에 가담해 싸우거나 지원해 주었습니다. 1991년에 소련이 붕괴된 이후 누가 북방 왕의 역할을 하게 될지 분명하지 않았습니다. 한동안 그곳에서 하느님의 백성들은 평화롭게 전파하고 숭배할 수 있었습니다. 하지만 최근에 러시아와 그 동맹국들이 남방 왕을 다시 밀었습니다. 두 왕은 서로 파괴적인 사이버 공격과 경제 공격을 한다고 비난해 왔습니다. 하지만 북방 왕은 남방 왕만 공격한 것이 아닙니다. 예언된 대로 그는 “아름다운 땅” 즉 우리의 영적 활동 영역에도 들어갔습니다. 현재 러시아 당국은 계속 참숭배를 공격하고 있습니다. 우리는 그러한 박해가 올 것을 알지만 그것이 끝나게 된다는 것도 압니다. 우리의 왕이신 예수 그리스도께서는 그 어떤 인간 정부보다 훨씬 더 강력하십니다. 머지않아 그분은 북방 왕과 남방 왕뿐만 아니라 그분의 모든 적을 멸망시키고, 하느님의 충성스러운 백성을 구출하실 것입니다. 아주 인상적이고 감동적인 영상이었습니다! 러시아의 형제 자매들은 현재 박해를 어떻게 인내하고 있습니까? 함께 보시죠. 다음 영상을 보시면, 마음이 아프겠지만, 동시에 믿음도 강화될 것입니다. 아침 6시에 남편과 저는 문을 세게 두드리는 소리에 잠에서 깼어요. 남편이 문을 열자마자 사람들이 들이닥치면서 “엎드려!” 하고 소리쳤습니다. 저는 그들이 남편을 부엌으로 끌고 가는 걸 봤어요. 그리고 거칠게 명령하는 소리가 들렸죠. 그런 다음 남편이 구타당하는 소리가 들렸어요. 남편 펠릭스와 저는 쇼핑몰에서 나와 주차장으로 걸어가고 있었어요. 선팅을 짙게 한 지프차가 우릴 가로막더니 무장한 사람들이 뛰어내리면서 “엎드려! 움직이지 마!” 하고 소리쳤어요. 그들은 저희가 못 움직이게 차에다 대고 짓눌렀어요. 남편은 미결 구금 시설로 보내져 거기서 1년 동안 있었습니다. 사람들이 들이닥치던 그 순간부터, 저는 여호와께 기도드렸는데, 올바른 결정과 행동을 할 수 있게 지혜와 평온함과 성령을 구했습니다. 그날 내내 기도드렸죠. 여호와께서 제 기도에 모두 응답해 주셨는데, 그분이 제 곁에 계신 것 같았어요. 남편이 재판받을 때마다, 많이 두려웠고 감정이 북받쳐서 진정이 잘 안 됐어요. 그럴 때 기도가 마음을 안정시키는 데 도움이 되었습니다. 심문을 받을 때는 너무 무섭고 겁이 났어요. 그 순간 긍정적인 걸 떠올려야겠다는 생각이 들었어요. 그래서 왕국 노래를 불러야겠다는 생각이 났는데, “그분이 강하게 해 주시리” 라는 노래가 떠올랐죠. 그 노래는 정말 힘이 됐어요. 가사를 통해 여호와께서 자신의 아들을 주셔서 사랑을 나타내셨고, 우리를 결코 떠나지 않으실 거란 확신이 들었죠. 형제 자매들은 저를 위해 기도하고 있다고 말해 주었습니다. 그 말을 들으니 제가 큰 가족의 지원을 받고 있다는 느낌이 들었어요. 심문이 끝나고 남편은 집으로 돌아왔어요. 남편과 전 영적인 일과를 계속 꾸준히 유지했어요. 가족 숭배를 정기적으로 하고 봉사에도 자주 참여했어요. 형제 자매들은 한결같이 저희를 지원해 줬죠. 편지에 따뜻한 말과 칭찬과 격려가 되는 성구들을 적어서 보내 줬어요. 2019년 9월에 남편은 유죄 판결을 받았습니다. 3년 형을 선고받고 수용소에 수감되었죠. 남편과 다른 형제들이 수용소에 도착했을 때, 교도관들은 남편과 형제들을 구타하기 시작했어요. 나중에 남편이 말해 줬는데, 구타를 당하면서 기도를 했다고 했어요. 놀랍게도, 그 순간 고통이 느껴지지 않았다고 했죠. 남편은 수감된 상황에서도 편지로 저와 가족 숭배를 계속했습니다. 남편이 연구할 주제와 구체적인 질문을 써서 보내면 저는 출판물을 조사해서 찾은 내용을 답장으로 보냈어요. 이사야 30장의 이 성구가 저에게 정말 힘이 됐는데, 거기에선 “너희의 힘은 평온을 유지하고 신뢰하는 데 있을 것이다” 라고 알려 주죠. 제가 아직 걱정할 때가 있긴 하지만, 여호와를 온전히 신뢰할 때 평온을 유지할 수 있다는 걸 알게 됐어요. 여호와의 도움 덕분에 저는 더 강해졌습니다. 이전에는 너무 두려웠던 일들이 이제 더는 두렵지 않을 만큼 강해진 거죠. 전 강한 확신과 믿음이 생겼어요. 여호와께서 함께하셨고, 계속 제 곁에 계실 거예요. 우린 그분 덕분에 더 강해져서 이 시련들을 이겨 낼 겁니다. 우리는 어떻게 러시아의 형제 자매들과 같은 용기를 기를 수 있습니까? 우리는 성경 예언이 반드시 이루어질 것이고 믿을 만하다는 사실을 굳게 확신해야 합니다. 중앙장로회의 데이비드 스플레인 형제는 아침 숭배에서 이 점에 관해 다루었습니다. 오늘의 성구를 같이 보실까요? “와서 여호와께서 하신 일을 똑똑히 보아라.” 이 말은 ‘목격 증인이 되어라’ 라고 번역할 수도 있습니다. 사전에 따르면, 증인이란 말은 어떤 것에 관해 직접 알고 있는 사람을 가리킵니다. 우린 어떻게 여호와의 증인이 될 수 있습니까? 우리는 여호와께서 하신 일에 관해 무엇을 직접 알고 있습니까? 첫 번째로 우리는 여호와께서 미래를 내다보실 수 있다는 사실을 증언할 수 있습니다. 그분은 미래를 항상 정확히 내다보시죠. 두 번째로 우린 그분이 예언을 성취시키는 것을 아무도 막을 수 없다는 걸 알고 있습니다. 여호와의 모든 예언은 반드시 성취됩니다. 여호와께서 미래를 내다보신다는 첫 번째 요점을 알아보기 위해, 예루살렘과 그 성전의 멸망과 관련된 두 개의 놀라운 예언을 생각해 보겠습니다. 여호와께선 예언자 예레미야를 통해 예루살렘과 그 성전이 바빌론 사람들에게 멸망될 것이라고 예언하셨죠. 성취됐나요? 물론입니다. 기원전 607년에 성취됐죠. 하지만 여호와께서는 예루살렘이 재건될 것이라고도 말씀하셨습니다. ‘그들은 오래된 폐허들을 재건할 것이다. 그들은 이전의 황무지들을 일으킬 것이며, 황폐한 도시들을 다시 세울 것이다.’ 그렇게 해서 참숭배가 회복될 것이었습니다. 그것만 해도 아주 구체적인 예언이었죠. 하지만 그게 다가 아니었습니다. 여호와께서는 그 영적 회복이 지속되지 않을 것이라는 점도 알려 주셨습니다. 놀라운 일이죠. 다니엘 9:26 후반부에 나온 예언에서 그 점을 알 수 있는데요. 다니엘 9:26을 함께 읽어 보겠습니다. 여기를 두 부분으로 나누어서 읽어 볼 텐데요. 아주 흥미롭습니다. 다니엘 9:26입니다. 이 구절을 우리가 찾아보는 이유는 예루살렘과 그 성전이 두 번째로 멸망될 것이고, 참숭배가 지속되지 않을 것이라는 점을 알아보기 위해서입니다. 26절 후반부에는 이런 말이 있죠. “오고 있는 한 지도자의 백성이 그 도시와 거룩한 곳을 파괴할 것이며” 이 말씀이 기록되었을 때 예루살렘과 그 성전은 이미 폐허 상태였습니다. 하지만 여호와께선 느부갓네살이 그 도시와 성전을 파괴했다고 하신 게 아니라, ‘오고 있는 한 지도자의 백성이 파괴’할 거라고 했죠. 로마 장군 티투스가 기원 70년에 “그 도시와 거룩한 곳을 파괴할 것”이었습니다. 그 예언이 성취되기 위해서는 예루살렘과 그 성전이 재건되고, 두 번째로 멸망되어야 했습니다. 정말 구체적이고 자세한 예언이지 않습니까? 그런데 왜 이런 일이 있어야 했습니까? 유대인들이 약속의 땅으로 돌아와서 참숭배를 회복하려고 했지만, 결국 실패한 이유는 무엇입니까? 왜 예루살렘과 그 성전은 두 번째로 멸망되어야 했습니까? 한 가지 이유가 26절 앞부분에 이렇게 나옵니다. “메시아가 끊어질 것이며” 따라서 여호와께서는 메시아가 왔을 때 유대인들이 그를 배척할 것임을 내다보시고 예언하셨습니다. 메시아는 끊어질 것이었죠. 이것이 예루살렘과 그 성전이 예언된 대로 기원 70년에 파괴된 한 가지 이유였습니다. 그런데, 잠깐만 생각해 보시죠. 메시아가 먼저 오고 예루살렘과 그 성전이 그 후인 기원 70년에 멸망됩니다. 뭘 알 수 있죠? 메시아가 기원 70년 전에 왔다는 걸 알 수 있습니다. 따라서 유대인을 만나면 왜 아직도 메시아를 기다리고 있냐고 물어볼 수 있죠. 기원 70년은 이미 지나갔는데 말입니다. 네, 메시아는 왔고 그분 역시 참예언자이셨습니다. 예수께서 하신 놀라운 예언 한 가지가 산상 수훈에 나옵니다. 함께 보면서 이 예언의 의미에 대해 생각해 보겠습니다. 마태복음 7장 22절과 23절입니다. 아주 놀라운 예언입니다. 이때는 예수의 가르침이 이스라엘 밖으로 퍼지지 않은 시점입니다. 그런데 22절과 23절을 보시죠. “그날에 많은 사람이 나에게 ‘주여, 주여, 우리가 주의 이름으로 예언을 하고, 주의 이름으로 악귀들을 쫓아내고, 주의 이름으로 기적을 많이 행하지 않았습니까?’ 하고 말할 것입니다. 하지만 그때에 나는 그들에게 분명히 말할 것입니다. ‘나는 당신들을 전혀 알지 못하오! 불법을 행하는 자들이여, 내게서 물러가시오!’” 예수께서 자신의 가르침이 온 땅에 퍼질 것이라고만 예언하셨다면, 별로 놀라울 것도 없다는 생각이 들지 모릅니다. 하지만 예수께선 다르게 말씀하시는데, 자신을 따르던 많은 사람들이 그 가르침에서 떠날 것이라고 예언하십니다. 그리스도교국의 탄생을 예언하신 것입니다. 그 일이 있기 300년 전에 말이죠. 예수께서는 많은 사람들이 진리에서 돌아설 것임을 예견하신 것입니다. 사실 1세기 말경에 배교가 이미 일어나기 시작했죠. 예를 들면 니골라파와 같은 분파들이 활동하고 있었습니다. 암흑기로 가는 문턱에 있었습니다. 그리고 2세기부터 대배교가 시작되었죠. 그렇지만 여호와께선 무엇을 예언하셨습니까? 놀라운 예언을 하셨습니다. 계시록 14장에서 14만 4000명이 시온 산에 어린양과 함께 있을 거라고 하셨죠. 1세기에는 그 수가 14만 4000명 근처에도 못 갔지만 여호와께선 결국 14만 4000명이 하늘에서 어린양과 함께 있을 거라고 말씀하신 것이죠. 하지만 그게 다가 아닙니다. “아무도 셀 수 없는 큰 무리”가 나올 것이었습니다. 무엇을 알 수 있습니까? 여호와께서 참된 예언의 하느님이시라는 것입니다. 이제 그 다음으로, 두 번째 요점은 아무도 예언이 성취되는 것을 막을 수 없다는 것입니다. 마귀는 예언이 성취되는 걸 막고 싶어 합니다. 계시록 14장을 생각해 보시죠. 마귀는 14만 4000명에서 한 명이라도 부족하게 만들 수 있다면 기뻐할 겁니다. 그렇게 되면 여호와의 예언이 틀렸다는 걸 보여주는 게 되니까요. 그것이 바로 마귀가 “여자의 자손의 남은 자들”과 싸우는 한 가지 이유입니다. 어떻게 해서든 14만 4000이라는 숫자가 채워지지 않도록 갖은 노력을 다하고 있는 것이죠. 물론 그는 실패할 겁니다. 또 한 가지 예로, 미국과 영국이 이중 세계 강국이 될 것이라는 성경의 예언은 어떠합니까? 만약 프랑스가 이겼다면 영국은 세계 강국이 되지 못했을 겁니다. 프랑스와 영국은 앙숙이었는데, 프랑스는 아주 오랫동안 영국보다 훨씬 더 부유하고 힘이 강한 나라였습니다. 1815년에 있은 워털루 전투는 프랑스가 영국이 세계 강국이 되지 못하게 막을 수 있는 마지막 기회였습니다. 프랑스가 이길 것처럼 보였는데, 모든 것이 영국에게 불리한 상황이었기 때문이죠. 하지만 폭우가 내렸고, 나폴레옹이 치명적인 실수를 범했고, 그 밖의 여러 요인으로 프랑스는 패배했습니다. 그렇게 영국이 세계 강국이 된 것이죠. 그래서 19세기 후반에 영국, 즉 대영 제국은 해가 지지 않는 나라가 되었습니다. 그런데 미국과 영국이 이중 세계 강국이 될 것이었죠. 하지만 영국은 미국과 권력을 나눠 가질 생각이 전혀 없었습니다. 그 때문에, 식민지 상태였던 미국이 독립하는 것을 막으려고 했습니다. 그래서 미국과 영국 사이에 긴 전쟁이 있었죠. 하지만 결국 미국은 독립하게 됩니다. 그리고 어떻게 되었습니까? 시간이 흘러, 영국과 미국은 권력을 나눠 가지면서 이중 세계 강국이 되었습니다. 아무도 예언 성취를 막을 수 없습니다. 우리는 참된 예언의 하느님을 섬기며 그분의 말씀은 항상 성취됩니다. 살펴본 것처럼, 다니엘 11장에 기록된 예언의 세부점들은 지금까지 정확히 성취되어 왔습니다. 그 예언의 남아 있는 부분들도 반드시 성취될 것임을 우리는 확신해야 합니다. 우리는 마지막 날의 끝부분에 살고 있습니다. 머지않아, 나라들은 데살로니가 전서 5:3의 이러한 예언을 성취시킬 것입니다. “사람들이 ‘평화롭다, 안전하다!’ 하고 말할 그때에 임신한 여자에게 해산의 고통이 닥치는 것처럼 갑작스러운 멸망이 순식간에 그들에게 닥칠 것이며, 그들은 결코 피하지 못할 것입니다.” 그때 “갑작스러운 멸망”이 사탄의 세상 모든 부분에 닥칠 것입니다. 화면에서 보실 수 있는 것처럼, 다니엘 12:1은 이렇게 알려 줍니다. “그때에, 당신의 민족을 위해 서 있는 큰 군왕 미가엘이 일어설 것이오. 그리고 나라가 생긴 이래 그때까지 없었던 고난의 때가 있을 것이오. 그때에 당신의 민족, 책에 기록되어 있는 자는 모두 피하게 될 것이오.” 마지막으로 세 번째 요점입니다. 지금까지 우리가 살펴본 점들은 우리가 내리는 결정에 어떤 영향을 주어야 합니까? 지금까지 살펴본 점들은 단순히 흥미로운 역사 이야기가 아니라 곧 이 땅에 있을 놀라운 일들의 전주곡과 같습니다. 여호와께선 우리가 지혜로운 결정을 내리도록 이러한 점들을 알려 주셨죠. 이런 지식은 우리의 선택에 영향을 줘야 합니다. 다음의 짧은 드라마를 보면서, 드라마에 나온 한 젊은 형제가 다니엘의 예언을 생각해 보고 어떤 결정을 하는지 보시죠. 저랑 제일 친한 친구 루카스예요. 어렸을 때 모습이에요. 이건 저고요. 저희는 어려서부터 같은 목표를 갖고 있었어요. 파이오니아를 하고, 베델에 가고, 왕국회관을 짓는 걸 목표로 삼았죠! 우리의 목표는 바뀌지 않았어요. 마침내 학교를 졸업하면서 그 목표를 이룰 준비가 됐죠. 하던 일을 조금만 늘리면 파이오니아를 하면서 자신을 부양하고, 가족도 도울 수 있었어요. 마침내 새로운 봉사 연도 첫날이 되었고, 우리 둘은 파이오니아를 시작했어요. 근데 우리 구역은 ... 다신 전화하지 마요! 관심 있는 사람들을 찾기가 참 어려웠어요. 저흰 필요 없어요. 충분한 일을 찾는 것도 생각보다 어려웠죠. 우리가 포기하지만 않으면 얼마 안 있어 여호와께서 도와주실 거라고 생각했어요. 미안해, 오스카. 오늘은 못 나갈 거 같아. 일이 생겼어. 루카스. 루카스가 말한 일이란 돈을 더 벌 기회였죠. 하지만 그 대가가 뭘까요? 너 그만둘 거야? 아니야, 안 그만둘 거야. 뭘? 파이오니아를? 우리 일을? 둘 다. 근데 형제들이 대부분 파이오니아 1, 2년 하고 그만두는 거 너도 알지? 야, 시간제로 훈련만 받는 거야. 대비만 하는 거지. 루카스는 파이오니아 그만둔 거니? 잘한 건지도 몰라요. 현실적인 결정이죠. 힘들어서 그만두는 건데 그게 나쁜 걸까요? 나도 파이오니아를 할 때 같은 고민을 했었어. 어떤 결정을 하든, 여호와께 떳떳하게 그 이유를 말씀드릴 수 있다면 올바른 결정을 한거야. 이렇게 힘든데 파이오니아를 계속해야 할 이유가 있을까? “이 모든 것이 이렇게 소멸될 것이므로 여러분이 어떠한 사람이 되어야 할지 생각해 보십시오! 여러분의 행실을 거룩하게 하고 경건한 정성을 행동으로 나타내면서” 지금은 정말 “마지막 날”이지. 사람들은 “좋은 소식”을 들어야 해. 그리고 사람들이 그 소식을 들으려면 우리가 계속 “경건한 정성을 행동으로 나타내야” 한다는 걸 깨달았습니다. 저는 기도로 인내할 힘을 구하면서, 도저히 상황이 안 될 경우에만 파이오니아를 그만두겠다고 말씀드렸습니다. 그리고 여호와의 축복을 분별할 수 있게 해 달라고 기도드렸죠. 얼마 지나지 않아, 여호와의 성령의 도움으로 인내한 것이 다른 사람들에게도 좋은 영향을 주었다는 걸 알게 되었습니다. 그래서, 나중에 뭐하고 싶다고? 파이오니아. 베델에도 가고? 좋지! 왕국회관도 짓고. 너도 할래? 그럼. 이 젊은 형제는 인생을 어떻게 살아갈지 고민했습니다. 형제는 성경 예언을 깊이 생각했기 때문에 좋은 결정을 할 수 있었죠. 우린 많은 어려움을 겪고 있는 청소년 여러분들에게 관심이 있습니다. 저도 청소년 시절이 있었지만, 요즘 청소년들은 그때와는 비교할 수 없는 어려움들을 겪고 있죠. 중앙장로회는 여러분을 사랑하며 돕고 싶습니다. 새 연재 동영상을 소개하게 되어 기쁩니다. 제목은 “나의 십 대 이야기”입니다. 십 대 시절에 어려움을 겪었던 증인들이 나와서 어떻게 여호와의 도움으로 그 어려움들을 극복했는지 들려줄 겁니다. 솔직하고 실용적인 내용을 담고 있는데, 첫 번째 이야기를 들어 보시죠. 청소년일 때 전 부모님과 대화하는 걸 별로 좋아하지 않았는데, 서로 관심사가 달랐기 때문이에요. ‘굳이 대화를 해야 하나?’ 생각했죠. 또 저는 빨리 어른이 되고 싶었는데 사람들이 절 어른으로 대해 주길 원했거든요. 엄마는 학교로 저를 데리러 오곤 하셨어요. 엄마는 “오늘은 어땠어? 친구들은 잘 지내? 숙제는 얼마나 많아?” 하면서 관심을 나타내셨죠. 하지만 전 너무 캐묻는 것처럼 느껴졌어요. 그럴 때 항상 이어폰을 꼈죠. 부모님이 저한테 말을 걸 때마다 이어폰을 끼고 아무런 대꾸도 하지 않았어요. 부모님이 자라 온 환경은 제가 자란 환경과 달라요. 부모님은 저와 다른 시대에 다른 나라에서 성장하셨고, 다른 언어를 사용하셨죠. 다른 모국어를 사용하는 사람과 대화를 하면, 자신의 감정을 제대로 전달하기 힘들 때가 많아요. 제가 그랬죠. 부모님께 제 속마음을 설명드리기가 어려웠어요. 제가 어떻게 느끼는지 말씀드릴 때마다 많이 답답했어요. 전 부모님이 제 마음을 모르신다고 느꼈죠. 처음 파이오니아 학교 갔을 때, 여호와의 특성에 관해 많은 걸 배웠어요. 한 가지로 그분은 다가가기 쉬운 분이시죠. 저도 그런 사람인지 생각해 봤어요. 봉사에서, 집회에서, 그리고 집에서 제가 어떻게 행동하는지 돌아봤죠. 집에서 부모님을 대할 때 고칠 게 많더라고요. 전 두 개의 세상에서 사는 것 같았어요. 학교에서는 친구들이 절 잘 이해해 주는 것 같았죠. 근데 집에선 혼자 틀어박혀 있었어요. 말이 안 통하는 것 같아서 부모님과 대화할 노력도 안 했죠. 문제를 혼자 해결하려고 했어요. 그러다 보니 실수가 많았죠. 전 여러 나쁜 습관에 빠지게 됐는데, 지금까지도 고치려고 노력하고 있어요. 부모님과 더 자주 대화하고, 도와 달라고 말씀드리고, 두 분의 지원을 받았다면 지금 상황이 훨씬 더 좋았을 거예요. 그러지 못해 안타깝죠. 예수는 완전하셨고 완벽한 판단력을 갖고 계셨지만 스스로 결정을 내리지 않으셨어요. 늘 아버지의 인도를 구하셨죠. 예수께서 그렇게 하셨다면, 저도 그렇게 해야겠다는 생각이 들었어요. 골로새서 4:6이 정말 도움이 됐어요. 전 가족들에게 더 은혜롭게 말할 필요가 있었죠. 제가 부모님께 날카롭게 말하는 경향이 있었기 때문에, 더 부드럽게 말하고 행동해야 했어요. 처음에 부모님과 대화를 하려고 했을 땐 많이 어색했어요. 개인적인 일에 대해 말씀드리는 게 익숙하지 않더라고요. 그래서 부모님에 관해 여쭤 봤는데, 오늘 하루는 어땠는지, 집회는 좋았는지 물어봤어요. 저 자신보다는 부모님께 더 많은 관심을 가지려고 노력했어요. 그랬더니 부모님과 더 편하게 자주 대화를 나눌 수 있었죠. 부모님이 절 이해 못하는 것에만 초점을 맞추다 보니 두 분을 이해하려는 노력조차 하지 않았던 것 같아요. 부모님이 절 기르실 때 얼마나 고생하셨을지 생각해 봤죠. 제가 아기였을 때부터, 오랜 시간 동안 절 돌보기 위해 밤낮으로 일하셨어요. 하지만 희생적이게도 부모님은 감사하다는 말이나 대가를 요구하지 않으시지요. 그래서 저는 제가 누군가를 위해 열심히 일했는데 그 사람이 감사하다는 말을 하지 않으면 어떨지, 또 그 사람이 절 가까운 사이로 여기지 않으면 어떨지 생각해 봤어요. 나중에, 나이가 더 들면서 부모님과 대화하는 게 훨씬 더 쉬워졌어요. 부모님이 하시는 말씀과 조언을 잘 받아들이고, 제가 뭘 하는지, 어디에 가는지 부모님께 알려 드리는 게 더 지혜로운 일이라는 걸 깨달았어요. 마음이 우릴 조종할 때가 많아서 마음 가는 대로 행동하게 되기가 쉽죠. 그러면 잘못된 방향으로 가서 종종 해를 입게 되는 경우가 있어요. 나중에 ‘그러지 말 걸’ 하고 후회하죠. 부모님은 다 경험해 보신 일이라, 그래서 우리한테 마음 가는 대로 행동하지 말라고 말씀하시는 거예요. 십 대 시절의 저와 이야기할 수 있다면, 부모님을 코치 같은 사람으로 보라고 말해 주고 싶어요. 그때는 부모님이 절 항상 비난하고, 잘못을 지적한다고만 생각했어요. 하지만 사실은 저를 도와주려고 하셨던 거죠. 제가 행복하기를 바라시니까요. 그때 그걸 알았더라면 더 좋았겠지만 지금이라도 알게 돼서 기뻐요. 앞으로 나올 “나의 십 대 이야기”에서도 많은 유익을 얻으시기 바랍니다. 이 새로운 연재 동영상 역시 중앙장로회가 여호와의 백성이 오늘날의 어려움을 극복하고 가까운 미래를 위해 준비하도록 돕기 위해 마련한 것입니다. 성서 예언은 가까운 미래에 나라들이 모든 거짓 종교들을 공격해서 멸망시킬 것이라고 알려 줍니다. 그런 다음 그들은 하느님의 백성에게 최종 공격을 가할 것입니다. 그것은 큰 실수가 될 것입니다. 「순결한 숭배」 책에서 살펴봤듯이, 그 공격에 대한 반응으로 여호와께서는 자신의 분노를 나라들에게 쏟아 내실 것입니다. 아마겟돈이 끝나고 나면, 지상 희망을 가진 사람들은 천 년 동안 하느님의 왕국의 통치를 받으며 진정한 평화와 안전을 누리게 될 것입니다. 그때가 오기 전에 우린 계속해서 시련과 반대에 직면하겠지만 우린 인내할 수 있습니다. 우리에겐 지금 본받을 수 있는 훌륭한 현대의 본들이 많습니다. 그러한 본들은 우리 모두를 준비시켜 주고, 굳건하게 해 주고, 믿음 안에서 온전히 연합하게 해 줍니다. 또 그렇게 하는 데 “하나로 연합된 우리” 라는 제목의 이번 달 오리지널송이 도움이 될 것입니다. 저 하늘 드리워진 폭풍의 그림자. 매서운 박해의 바람 또다시 불어와. 여호와 함께 계시니 담대히 맞서리라, 누구도 어떤 무기도 날 해치지 못하니. 하나로 연합된 우리 서로 멀리 있어도 함께 굳건히 서 있네, 여호와의 힘으로. 여호와의 힘으로. 평온히 흔들림 없이 여호와 기다리네. 내 구원, 내 하느님, 그 사랑 영원하니. 여호와께 속한 우리 강하게 해 주시니 누구도 그 어떤 적도 우릴 꺾지 못하리! 하나로 연합된 우리 서로 멀리 있어도 함께 굳건히 서 있네, 여호와의 힘으로. 굳건히 서 있네, 우린 함께 있으니. 타오르는 이 마음을 그분께 바쳤으니. 하나로 연합된 우리 서로 멀리 있어도 함께 굳건히 서 있네, 여호와의 힘으로. 여호와의 힘으로. 큰 힘을 줄 올해의 지역 대회의 주제는 “믿음으로 강력해지십시오!”입니다. 믿음이 무엇이고, 왜 꼭 필요하고, 어떻게 기를 수 있는지 배울 것입니다. 예고편을 함께 보시죠. 볼 수 없는 것에 믿음을 두는 것은 쉽지 않습니다. 그렇지만 진정한 믿음은 무조건 믿는 것이 아닙니다. 진정한 믿음은 사실과, 현실과, 진리에 바탕을 두고 있습니다. 그러한 믿음은 용기와 힘을 주고, 우리가 인내할 수 있게 해 줍니다. 삶이 힘들 때도 평온함을 유지하게 해 줍니다. 믿음은 목적 있는 삶을 살고 진정한 기쁨을 누리게 해 줍니다. 2021 “믿음으로 강력해지십시오!” 여호와의 증인 대회에서 어떻게 강한 믿음을 기를 수 있는지 알아보시기 바랍니다. 이제 벨라루스에 있는 우리 형제 자매들이 보내온 소식을 함께 들어 볼 시간입니다. 벨라루스는 러시아와 국경을 맞대고 있는 동유럽 국가입니다. 벨라루스는 “푸른 눈”의 나라라고 알려져 있는데, 이 나라 곳곳에 1만 개가 넘는 푸른 호수들이 있기 때문입니다. 또한 이 나라에는 유럽에서 가장 오래된 나무들과 유럽에서 가장 큰 포유류인 유럽 들소가 있습니다. 이 나라의 성들은 인기 있는 관광지인데, 일부 성들은 16세기에 지어졌습니다. 이곳은 네스비즈 성입니다. 예배실의 천장을 보면 테트라그람마톤의 형태로 된 여호와의 이름이 있습니다. 벨라루스가 구소련의 일부였을 때, 그곳의 여호와의 증인들은 정부의 극심한 반대를 받았습니다. 일부 형제들은 멀리 떨어진 시베리아로 유배를 당했습니다. 오늘날 벨라루스에서는 84개의 회중의 6천 명이 넘는 전도인들이 담대하게 좋은 소식을 전하고 있습니다. 이곳의 형제 자매들은 정말 열심히 증거합니다. 전도인들의 20퍼센트가 전 시간 봉사자입니다. 브레스트시에서 형제 자매들이 좋은 소식을 전하고 있는 모습입니다. 그들은 다양한 방법으로 즐겁게 공개 증거를 하고 있습니다. 이것은 코브린시에서 봉사하는 형제 자매들의 모습입니다. 이곳에는 도시와 시골 구역이 모두 있습니다. 78명의 전도인이 매달 평균 74건의 성서 연구를 사회합니다. 벨라루스의 우리 형제 자매들이 여러분께 따뜻한 사랑과 안부를 전합니다. 셀름 형제, “북방 왕”에 관한 중요한 내용을 함께 복습해서 즐거웠습니다. 감사합니다. 오늘 내용은 정말 중요합니다. 우리가 확신을 가지고 미래를 맞이할 수 있게 해 주기 때문입니다. 마치기 전에 보여 드릴 영상이 있는데요. 올해 지역 대회에서 즐기게 될 드라마의 예고편입니다. 함께 보시겠습니다. 유다 지파의 다니엘. 넌 이제 느부갓네살 폐하의 궁정에서 훈련을 받을 거다. 잠깐만요! 다니엘! 걱정하지 마라. 여호와께서 함께 계실 거야. 바빌론에선 바빌론 법을 따라야지. 이러다 자기네 신들까지 섬기라고 하겠지. 여호와는 이스라엘에 있잖아. 여긴 바빌론이고. 우린 이제 어떻게 될까요? 꿈을 꾸셨는데, 아무도 그 꿈이 뭔지 몰라. 폐하께서 노하셔서 지혜자들을 다 죽이라고 하셨대요. 아침까지 알아내야 해. 뭘 알아내? 예루살렘이 ... 성벽도 무너지고 성전도 불에 타 버렸어요! 아니, 여호와께서 살아 계시는 한 아직 희망은 있어. 저의 하느님 여호와께서 폐하의 꿈과 그 의미를 알려 주실 겁니다. 너의 하느님이? 어떻게? 다 죽이라! 오 여호와여, 저희가 이대로 죽으면 사람들이 뭐라고 하겠습니까? 당신의 이름을 위해 행동해 주십시오. 오늘 프로그램에서 살펴본 것처럼, 다니엘은 여호와의 예언자로서 중요한 역할을 했습니다. 그리고 대회 드라마에서도 보게 되겠지만, 우리는 그의 삶과 본에서 많은 걸 배울 수 있습니다. 이제 마지막으로 이번 달 월간 프로그램의 주제와 밀접한 관련이 있는 특별한 뮤직 비디오를 보여 드리겠습니다. 큰 격려와 감동을 받으실 겁니다. 하늘이 점점 어두워지고 있네요. 깊고 어두운 구덩이가 그대를 삼키려 하고 있어요. 적들이 그대를 넘어뜨릴 방법을 찾으려 혈안이 되어 있어요. 차가운 쇠사슬과 감옥으로부터 빠져나갈 길이 지금은 없어 보일지도 몰라요. 그럴 때면, 고개를 숙여 기도를 드리세요. 그 즉시 여호와께서 가까이 계심을 느낄 수 있을 거예요. 그대의 마음 속에서 여호와에 대한 사랑이 불타오를 거예요. 여호와께 간청을 드리는 수백만의 목소리가 들리시나요? 우리는 그대와 함께 있어요. 그대의 믿음이 계속 살아 있게 해요! 용기를 내어 머리를 높이 들어요! 두려움에 굴복하지 말아요. 여호와께서 그대와 함께 계셔요. 그대가 가장 힘겨울 때에 그대를 꼭 붙들고 인도해 주실 거예요. 바로 곁에 계시니까요. 용기를 내고 앞에 놓인 축복을 바라보아요. 언제나 여호와의 손을 놓지 않도록 해요. 항상 여호와께서 우리 편이시니 두려워 말아요. 끝이 가까웠어요. 이 모든 게 곧 지나간 일이 될 거예요. 그대는 믿음의 눈으로 이것들을 볼 수 있나요? 하늘의 군대가 여호와의 명령을 기다리고 있는 모습을. 나팔이 울리고 수많은 천사들이 행동을 시작하면 차가운 쇠사슬과 감옥은 영원히 사라질 거예요! 우리는 그대와 함께 있어요. 그대의 믿음이 계속 살아 있게 해요! 용기를 내어 머리를 높이 들어요! 두려움에 굴복하지 말아요. 여호와께서 그대와 함께 계셔요. 그대가 가장 힘겨울 때에 그대를 꼭 붙들고 인도해 주실 거예요. 바로 곁에 계시니까요. 우리는 그대와 함께 있어요. 그대의 믿음이 계속 살아 있게 해요! 용기를 내어 머리를 높이 들어요! 두려움에 굴복하지 말아요. 여호와께서 그대와 함께 계셔요. 곧 여호와의 날이 밝을 거예요. 이전 것들은 모두 사라질 그날이 가까웠어요. 곧 여호와의 날이 밝을 거예요. 그날이 가까웠어요. 러시아의 형제 자매들을 위해 계속 기도해 주시기 바랍니다. 그리고 그들의 용기와 믿음을 본받으십시오. 이러한 일들이 바로 성서 예언의 성취라는 걸 분별하십시오. 그리고 이러한 지식에 근거해 현명한 결정을 하십시오. 충실을 유지하고, 세상 끝이 다가오고 있는 지금 여호와의 일을 바쁘게 수행하십시오. 지금까지 여호와의 증인의 세계 본부에서 JW 방송이었습니다.