이번 달 주제는 “기도를 소중한 특권으로 여기십시오” 입니다. 여러분은 기도를 기적으로 볼 수 있다고 생각하십니까? 「신세계역」 성경에 들어 있는 “성경 용어 설명”에서는 기적이라는 단어를 “인간에게 알려진 모든 힘을 능가하거나 초자연적인 존재에게서 나온 현상 또는 행위”라고 정의하고 있습니다. 기도도 여기에 해당할까요? 기도를 하는 그 순간 우리가 어디에 있든, 우리의 마음속 가장 깊은 생각과 감정이 창조주에게 즉시 전달됩니다. 소리 내지 않고 기도해도 말입니다. 그건 분명 인간이 아는 모든 힘을 초월하는 거죠. 따라서 인간이 하느님께 기도로 말씀드릴 수 있다는 것 그리고 그분이 그 기도를 들으신다는 것은 참으로 기적입니다. 우리가 하늘에 계신 하느님 여호와께 기도로 나아갈 수 있는 건 오직 그분의 과분한 친절 덕분입니다. 오늘날 우리 삶은 매우 복잡하며 때론 심각한 문제가 생기기도 하죠. 나이가 많든 적든 우리는 문제들에 짓눌려 있다고 느낄 때가 있습니다. 또 너무나 외롭고 막막할 때도 있습니다. 그럼 어떡하죠? 사도 바울은 기도가 도움이 된다고 말합니다. 함께 성경을 펴서 빌립보서 4:6에 기록된 영감받은 권고를 읽어 보겠습니다. “아무것도 염려하지 말고, 모든 일에 감사와 더불어 기도와 간구로 여러분의 청원을 하느님께 알리십시오.” 바울은 살면서 겪게 되는 모든 상황에서 기도하라고 권하는 겁니다. 우리가 속으로 어떤 고통을 겪고 있는지 아무도 모른다 해도 여호와는 아십니다. 그분은 어떻게 하실까요? 함께 7절을 보죠. “그러면 모든 이해를 뛰어넘는 하느님의 평화가 그리스도 예수를 통해 여러분의 마음과 정신력을 지켜 줄 것입니다.” 여기 나온 비길 데 없는 “하느님의 평화”란 여호와의 헌신한 종들이 심지어 극심한 어려움을 겪고 있을 때에도 누릴 수 있는 독특한 평온함을 가리킵니다. 여러분도 여호와께 진심 어린 기도를 드린 후 이런 내적 평화를 느끼신 적이 있으신가요? 우리가 기도를 통해 얼마나 유익을 얻는가는 여호와와 우리의 관계가 얼마나 튼튼한가에 크게 좌우됩니다. 그분과의 관계에 있어서 중요한 점이 시편 37:3에 나옵니다. “여호와를 신뢰하며 선을 행하고 땅에 거하며 충실하게 행동하여라.” 다들 공감하시듯이, 우린 고민을 털어놓을 일이 있으면 신뢰할 만한 친구를 찾습니다. 네. 왜냐면 그와 아주 친밀한 사이이기 때문입니다. 그 친구가 우리의 상황을 잘 알고, 우리도 그가 믿을 수 있는 사람이라는 걸 아니까요. 그 어느 때보다 우리는 여호와와 개인적으로 친밀한 관계를 맺어야 합니다. 그러려면, 여호와께서 우리를 잘 아신다는 걸 확신해야 합니다. 그분이 우리가 어떤 사람인지, 어떤 상황에 처했는지, 어떤 걱정과 염려를 하며 무엇이 필요한지 아신다는 걸 말이죠. 여호와께서 어떤 약속을 하시는지 4, 5절을 보시죠. “여호와 안에서 더없이 기뻐하여라. 그분이 네 마음의 소원을 들어주실 것이다. 너의 길을 여호와께 맡겨라. 그분을 의지하면 그분이 너를 위해 행동하실 것이다.” 여호와께선 우리에 대해 잘 아십니다. 그 누구보다도 우리를 잘 이해하시는데, 심지어 우리 자신보다도 우릴 잘 아시죠. 여호와께선 우리가 그분을 신뢰하길 바라시며 우릴 위해 행동하겠다고 약속하십니다. 기도는 참으로 우리 각자에 대한 여호와의 사랑을 사적으로 느끼게 해 주는 기적입니다. 아버지께서는 직접 시간을 내서 우리의 얘기를 들어 주시는데, 이 역할을 누구에게도 위임하지 않으셨죠. 혹시 이런 생각이 드시나요? ‘온 우주의 창조주께서 왜 내 얘길 듣고 싶어 하실까?’ 베드로 전서 5:7에 그 답이 나오는데, 우리에게 “관심을 갖고 계시기 때문”이죠. 여러분이 여러 문제를 겪으면서도 계속 최선을 다해 그분을 섬기기로 결심하는 걸 보고 여호와께서는 매우 기뻐하십니다. 또 우리의 고통을 함께 느끼시고, 우릴 돕고 싶어 하시죠. 어떤 느낌이 드시나요? 시편 116:1은 이렇게 알려 줍니다. “내가 여호와를 사랑합니다, 내 목소리를, 도와 달라는 간청을 들어 주시니.” 우린 그분이 기도를 들으시는 걸 직접 볼 순 없지만, 기도할 때 여호와께서 우릴 꼭 안아 주시는 것을 느낄 수 있습니다. 따라서 더 많이 기도할수록 그분에 대한 사랑과 신뢰가 더 강해집니다. 여호와에 대한 사랑과 신뢰를 키우는 데 또 무엇이 도움이 될까요? 그분이 단지 우리의 기도를 들으시기만 하는 것이 아니라, 우리의 기도에 응답하신다는 걸 확신해야 합니다. 여호와께서 우리 기도에 응답하신다는 어떤 증거가 있을까요? 그 점을 분명히 알려 주는 과거와 현재의 사례를 살펴보겠습니다. 함께 역대기하 20장을 보시죠. 암몬과 모압과 세일 산간 지방의 연합군이 유다를 공격하려고 왔을 때, 여호사밧왕은 겸손히 기도로 여호와께 도움을 청했습니다. 12절에 그 기도가 나옵니다. “우리 하느님, 그들에게 심판을 집행하지 않으시렵니까? 우리는 우리를 치러 오는 이 큰 무리를 대적할 힘이 없습니다. 어떻게 해야 할지 몰라 주를 바라볼 뿐입니다.” 여호와의 응답은 무엇이었나요? 하늘에서 음성이 들리진 않았죠. 예언자를 사용해 말씀하셨습니다. 15절입니다. “여호와께서 여러분에게 이렇게 말씀하십니다. ‘너희는 이 큰 무리 때문에 두려워하거나 겁내지 마라. 이 싸움은 너희의 것이 아니라 하느님의 것이다.’” 17절도 볼까요? “이 전쟁에서 너희는 싸울 필요가 없다. 자리를 잡고 그대로 서서, 너희를 위한 여호와의 구원을 보아라.” 여기서 법칙이 보이시나요? 여호와의 헌신한 종이 심각한 문제에 직면해 있습니다. 그는 구체적으로 기도하고, 어떻게 응답될지 세심한 주의를 기울입니다. 그런데 여호사밧은 응답이 이상하다고 느꼈을지 모릅니다. 여호와께선 전술을 알려 주지 않으셨죠. 상식적으론 적군 앞으로 무작정 걸어나가는 게 좋은 전략처럼 보이지 않았을 겁니다. 하지만 여호사밧은 이것이 여호와의 응답이라는 걸 인식했고 그 말씀을 그대로 따랐습니다. 어떻게 됐죠? 여호와께서는 유다를 위해 싸우셔서, 적군들을 혼란에 빠뜨리고 그들이 서로 죽이도록 하셨습니다. 여호사밧의 기도는 매우 놀라운 방식으로 응답되었습니다. 1세기에는 여러 사람이 함께한 기도가 응답된 예들이 있습니다. 한번은 헤롯왕이 유대인의 환심을 사려고 한 적이 있었습니다. 그래서 사도 베드로를 투옥하고 보초병을 세워 철저히 감시했죠. 회중은 어떻게 했을까요? 사도행전 12:5에 답이 나옵니다. “이렇게 베드로는 감옥에 갇혀 있었고, 회중은 그를 위해 하느님께 열렬히 기도를 드리고 있었다.” 여호와께서 베드로를 위한 기도에 응답하셨나요? 이어지는 7절에서 11절을 보면 여호와의 천사가 베드로를 감옥에서 구출해 낸 다음 그를 안전한 곳으로 데려갑니다. 틀림없이 예루살렘에 있던 그리스도인들은 여호와께서 자신들의 기도에 응답하신 것을 보고 그분과 훨씬 더 가까워졌을 것입니다. 오늘날은 어떨까요? 한국에 있는 형제들의 경우를 생각해 보시죠. 여러 해 동안, 만 9천 명이 넘는 한국 형제들이 양심에 따라 군 복무를 거부했다는 이유로 투옥되어 왔습니다. 여러분은 개인적으로 기도하실 때 한국의 형제들이 믿음을 갖고 인내하게 해 달라고, 또는 여호와의 뜻이라면 이들을 석방시켜 달라고 청하셨습니까? 분명 그러셨을 겁니다. 사실 많은 분이 이 형제들의 이름을 언급하며 기도하셨죠. 1세기 회중이 베드로를 위해 기도했던 것처럼 말입니다. 어떤 결과가 있었죠? 2018년에 한국에서 있었던 몇 차례의 법원 판결을 통해, 마침내 종교적인 이유로 양심에 따라 병역을 거부할 수 있는 권리가 기본적인 인권으로 인정되었습니다. 그에 따라 한국의 우리 형제들은 점차 감옥에서 풀려나게 됐습니다. 여호와께서 사랑하는 이 형제들을 위해 우리가 드린 기도에 응답하신 것입니까? 세계 전역에 있는 우리 형제 자매들이 여호와께 끊임없이 기도를 드린 것이 이러한 놀라운 결과를 가져오는 데 중요한 역할을 했다는 데는 의문의 여지가 없습니다. 우리는 우리의 기도를 들어주신 여호와께 찬양과 감사를 드립니다. 여호와께서 자신의 종들의 기도에 응답해 주신 과거와 현재의 예를 통해 무엇을 배울 수 있을까요? 여호와께서 자신의 백성의 기도를 들으시고 행동하신다는 확신이 강해지지 않습니까? 사도 요한은 그런 확신을 가졌습니다. 그는 요한 1서 5:14에 이렇게 썼죠. “우리가 하느님에 대해 가진 확신은 이것이니, 곧 무엇이든지 우리가 그분의 뜻대로 청하면 그분이 들어 주신다는 것입니다.” 이런 질문을 드려 보죠. 여호와께서 최근에 여러분의 개인적인 기도에 응답하신 때는 언제입니까? 때때로 우린 시간을 들여 기도하는 방법이나 기도할 주제에 대해 알아봅니다. 하지만 기도의 응답을 분별하는 데에도 충분한 노력을 기울이시나요? 우리가 여호와와 가까워지기 위해서는 그분이 우리의 개인적인 기도를 듣고 응답하신다는 확신이 꼭 있어야 합니다. 어떤 땐 자신의 기도가 어떻게 응답되었는지 분별하기가 쉽지 않을 수 있죠. 그럼, 어떻게 해야 할까요? 시간을 내서 여러분이 드린 기도에 여호와께서 어떻게 응답하셨는지 묵상해 보십시오. 부부라면 여러분이 함께 기도해 온 점을 떠올려 보고 여호와께서 어떻게 응답하고 계신지 이야기해 보십시오. 여러분의 주변에서 일어나는 일을 주의 깊이 관찰하고, 그런 일들이 기도의 응답은 아닌지 분별하는 법을 익히시기 바랍니다. 기도를 더 구체적으로 한다면 여호와의 응답을 더 쉽게 알아차릴 수 있게 될 것입니다. 겉으로 분명히 드러나지 않을 때도 말이죠. 여호와께서 여러분의 기도에 응답하시는 걸 경험하면 그분이 더 실제적으로 느껴질 겁니다. 이처럼 기도의 응답을 분별하는 과정은 영적으로 막 발전하기 시작할 때부터 배울 필요가 있습니다. 우리 자녀나 성서 연구생들이 자신이 드리는 기도에 대한 응답을 스스로 알아서 분별할 것으로 기대할 수는 없기 때문입니다. 한 증인은 말했죠. “사람들이 기도에 대한 응답을 인식하도록 도와주면 그들이 여호와를 더 가깝게 느낀다는 점을 알게 되었습니다.” 그런데 기도의 응답을 분별할 수 없을 때는 어떨까요? 그 기도가 여호와의 뜻에 맞지 않았다는 뜻입니까? 꼭 그렇진 않습니다. 여기에는 중요한 두 가지 점이 관련될 수 있습니다. 하나는 여호와께서 우리의 기도에 언제 그리고 어떻게 응답하는 게 최선인지 아신다는 것이죠. 그분은 관련된 모든 것을 고려하십니다. 우리가 바라는 때가 아니라 하더라도 결국은 응답될 것입니다. 따라서 참을성 있게 여호와의 응답을 계속 살펴야 합니다. 두 번째로 여호와께서 고려하시는 점은 사탄이 제기한 인간의 충절에 관한 쟁점입니다. 사탄이 어떤 의문을 제기했는지 함께 살펴보겠습니다. 욥기 1:10, 11입니다. “당신께서 그와 그의 집과 그가 가진 모든 것 주위에 울타리를 쳐서 보호해 주지 않으셨습니까? 그의 손이 하는 일을 축복하셔서, 그의 가축이 땅에 널리 퍼졌습니다. 하지만 이제 당신의 손을 뻗어 그가 가진 모든 것을 한번 쳐 보십시오. 그가 틀림없이 당신의 면전에 대고 당신을 저주할 것입니다.” 여호와께서는 지성 있는 피조물들을 사랑하기 때문에 이 쟁점을 허락하셨습니다. 그분은 욥이 사탄에게 시험을 받도록 허락하셨죠. 온 우주가 보는 앞에서요. 여호와께선 피조물들에게 마귀의 주장이 거짓임을 증명하고, 하느님의 이름뿐 아니라 피조물 자신들에 대해 제기된 중상을 없앨 기회를 주셨죠. 따라서 그분은 이런 문제 전체를 고려하여 자신의 종들에게 시련을 허용하실 수 있습니다. 이것은 그분이 고통받는 사람의 기도에 응답하지 않으신단 뜻이 아닙니다. 우리는 시련을 겪을 때 어려움에서 벗어나게 해 달라고만 기도하는 게 아니라, “아버지의 이름이 거룩해지게 하십시오”라고도 기도합니다. 우리는 여호와께서 우리의 기도에 단지 응답만 하시는 게 아니라 최상의 응답을 해 주실 것임을 확신해야 합니다. 심지어, 심각한 병에 걸렸을 때에도, 우리가 충절을 유지한다면 다른 사람들에게 훌륭한 증거가 될 수 있습니다. 제로드 셉터의 경우가 그랬습니다. 하느님의 말씀은 이렇게 알려 주죠. “젊은 시절에 너의 위대한 창조주를 기억하여라, 괴로운 날이 닥치기 전에.” 그 “괴로운 날”은 제로드가 겨우 11살이었을 때 닥쳤어요. 제로드는 1991년 중반에 림프종 암 진단을 받았습니다. 저흰 필요한 치료를 받게 해 주려고 알아보기 시작했죠. 하지만 저희 부부와 제로드는 절대 수혈은 받아들이려고 하지 않았습니다. 제로드가 병원에 있을 때 아동보호국에서 저희를 조사하러 나왔는데, 아이를 방치하는 게 아닌지 우려했죠. 그것 때문에 더 고통스러웠어요. 결국 그들은 조사를 중단했습니다. 방치한 게 아니란 걸 알게 됐죠. 저희는 다양한 어려움을 겪었지만 그때마다 기도했어요. 기적에 의한 응답을 바란 게 아니라, 지혜를 주셔서 결정을 잘 내리게 해 달라고 여호와께 기도했죠. 실제 그분의 인도를 느꼈어요. 그런 상황에서도 영적으로 자신을 돌보면서, 제로드의 치료를 잘 선택할 수 있었으니까요. 수도 없이 무릎을 꿇고 기도하면서 생각했죠. ‘더는 못해요. 제가 견딜 수 있는 것 이상이에요.’ 그러면 늘 여호와께선 절 강하게 해 주셨죠. 또 누군가 찾아와 격려적인 말을 해 주고, 음식도 가져 왔어요. 회중에서 음식을 가져다 줄 계획을 짠 형제가 이런 지침을 마련했대요. “음식을 가져가서 그냥 놓고만 오지 말고 함께 있어 주십시오.” 눈물이 났어요. 회중에서 보여 준 사랑과 관심에 감동했죠. 한번은 집에서 2400킬로미터나 떨어져 있는 우리 병원의 복도가 형제 자매들로 꽉 차는 거예요. 그것도 기도의 응답이었죠. 저희가 병원을 떠나기가 어려워서, 형제 자매들이 연설을 녹음해 줬어요. 우릴 보면서 말했죠. “이 연설 꼭 들어야 해요. 힘이 날 거예요.” 제로드는 자긴 신세계에서 꼭 건강해질 거라면서 도리어 우릴 걱정했어요. 우리가 너무 슬퍼할까 봐요. 제로드는 1992년 6월에 죽었습니다. 집에서요. 우리에게 마지막으로 이 말을 남겼어요. “열심히 하셔서 우리 꼭 다시 만나요.” 멍했어요. 마치, 악몽을 꾸고 있는 것만 같았죠. 내게 닥칠 거라곤 생각도 못한 일이 실제로 닥쳤으니까요. 우는 모습을 보이고 싶지 않았어요. 동정도 싫었죠. 도무지, 부정적인 감정 때문에 제 생각을 추스를 수가 없었어요. 근데 남편이 제 마음과 정신을 일깨워 줬어요. 우리가 사탄과 싸우고 있다고요. 사탄은 모든 인간을 비난하며, 그들을 힘들게 하면 하느님을 사랑하지 않을 거라고 했죠. 여호와께 우리 각자에 대해 그렇게 말했어요. 전 그 말대로 할 뻔 했죠. 북받치는 감정과 슬픔에 못 이겨 거의 중단할 뻔 했어요. 왕국회관으로 돌아갈 힘을 달라고 기도했습니다. 회중에서도 제로드를 그리워하며 울었어요. 저와 남편만 슬픈 게 아니었어요. 그들도 아이를 잃었고, 눈물을 흘렸죠. 전 혼자가 아니란 걸 느꼈어요. 우린 서로 껴안고 함께 울었습니다. 다시 영적인 일에 초점을 맞추고 우리 감정에만 빠져 있지 않은 것이 큰 도움이 됐어요. 고통에 짓눌려 ‘난 너무 슬퍼서 못해’ 하고 생각할 뻔 했죠. 사람들에게 미래의 희망을 전하면서 기쁨이 커졌습니다. 주위 형제 자매들이 중요했어요. 여호와의 돕는 마련이죠. 그분의 말씀과 성령도요. 기도에 대한 여호와의 응답이었죠. 저희 목표는 사실 계속 전 시간 봉사를 하는 거였습니다. 하지만 순회 활동을 하게 될 거라곤 상상도 못 했죠. 그런데 딸과 사위까지 순회 활동을 하게 되다니, 정말 믿기지 않는 일이지요. 저흰 제로드를 다시 만나 함께할 날을 고대하고 있습니다. 기다리고 있어요. 꼭 다시 만나게 될 거예요. 게리와 베스는 가끔 휴가를 내서 자신들과 동일하게 여행하는 일을 하고 있는 딸과 사위를 보러 가곤 합니다. 정말 격려적인 경험이 아닙니까? 게리와 베스, 그리고 제로드가 가슴 아픈 시련을 겪으면서도 기도를 통해 어떻게 여호와의 사랑에 찬 돌봄을 느꼈는지 보셨나요? 두 사람은 아들을 치료하려고 노력하며 지혜를 청했습니다. 여호와께선 그들을 감싸 안으시고, 큰 슬픔과 부정적인 감정에 빠져 있는 그들의 기도를 들어 주셨죠. 그분은 제로드가 부활 희망을 굳게 확신하도록 도와주셨고 이 부부가 영적으로 강한 상태를 유지하게 해 주셨습니다. 여호와께서 그들의 기도를 듣고 응답하셨다는 사실이 분명하지 않습니까? 그리고 가족이 모두 다시 함께 만나게 해 달라는 제로드의 기도도 여호와께서 분명 들어주실 거라는 확신이 들지 않으십니까? 물론 여호와께서 기적으로 제로드를 고쳐 주진 않으셨죠. 하지만 제로드는 인내와 강한 믿음을 통해, 우주에 있는 모두에게 심지어 어린아이라 할지라도 여호와를 신뢰하고 죽기까지 충실할 수 있다는 점을 증명했습니다. 물론, 상황에 따라 결과가 다를 수 있고 모든 시련이 죽음에 이르는 것도 아닙니다. 만약 우리가 여호와께서 도와주신 덕분에 고통에서 벗어났다고 느낀다면 그분께 감사하는 게 마땅할 겁니다. 어떤 경우든 반드시 기억할 점은 여호와께선 최상의 해결책을 아시며 결국 자신의 이름에 영광이 돌아가게 하시고 자신의 종들에게 지속적인 유익을 주실 거라는 겁니다. 마지막으로 말씀드리고 싶은 것은 성경에서 영적으로 깨어 있는 것과 기도의 필요성을 자주 연관 짓는다는 것입니다. 마태 26:41에서 예수께선 말씀하셨습니다. “깨어 살피고 계속 기도하십시오.” 베드로 전서 4:7에서 베드로도 이렇게 썼죠. “모든 것의 끝이 가까웠습니다. 그러므로 건전한 정신을 가지고, 기도에 깨어 있으십시오.” 정말, 기도는 매우 중요합니다. 우리가 개인적으로 드리는 기도는 앞으로 곧 있을 큰 환난을 기다리면서 계속 우리가 영적으로 깨어 있고 활동적으로 하느님을 섬기게 해 줍니다. 정리하자면, 우리의 기도는 우리와 여호와의 관계가 얼마나 가까운지를 드러내 주며, 우리가 얼마나 그분을 의지하고 있는지 보여 줍니다. 또 우리의 믿음이 얼마나 진실한지, 정성이 얼마나 깊은지, 그분께 우리가 얼마나 감사하는지 보여 줍니다. 기도는 또한 우리가 큰 환난이 오기 전 이 마지막 날을 하루하루 인내하면서 영적으로 계속 깨어 있게 해 줍니다. 우리가 기도의 응답을 분별하는 법을 배운다면 여호와와 훨씬 더 가까워질 것입니다. 그렇습니다. 우리가 여호와께 계속 신성한 봉사를 드릴 때 그분이 반드시 우리 마음의 소원을 들어주실 것임을 우리는 확신할 수 있습니다. 우리 모두 기도라는 이 놀라운 기적의 특권을 소중히 여기도록 합시다.