환영합니다! 이번 달은 메이버 형제와 함께 진행하겠습니다. 이번 달 프로그램을 - 소개해 주시겠어요? - 네, 그러죠. 먼저, 복음 전파자 빌립의 훌륭한 본에 대해 알아볼 것입니다. 또, 여호와께서 오늘날에도 최고의 선생님이신 이유를 알게 될 것입니다. 새로운 노래는 우리가 마음과 정신을 지킬 때, 여호와의 축복에 초점을 맞출 수 있다는 걸 보여 줄 겁니다. 2021년 4월 JW 방송을 시작합니다! 이번 달 주제는 “정말 최선을 다하고 있습니까?”입니다. 먼저 갈라디아서 6:4을 읽어 볼까요? “각 사람은 자신의 행동을 살피십시오. 그러면 남과 비교해서가 아니라 자기 자신과 관련해서만 기뻐할 이유가 있을 것입니다.” “자신의 행동을 살피라”고 했죠. 자문해 보십시오. ‘나의 영적인 상태는 어떠한가? 그리스도인 집회에 정기적으로 참석하고 있는가? 집회에서 의미 있는 해설을 하기 위해 노력하고 있는가? 개인 성서 연구 습관은 어떠한가? 최선을 다해 전파 활동에 참여하고 있는가? 재방문을 준비하는 면에서 더 개선할 점이 있는가? 나는 성서 연구를 사회하고 있는가? 그렇다면 최선을 다해 연구생을 돕고 있는가?’ 이런 자문을 통해 자신이 정말 최선을 다하고 있는지 확인할 수 있죠. 우리는 회중에서 우리보다 더 잘하는 사람을 보게 될지 모릅니다. 하지만 방금 살펴봤던 갈라디아서 6:4을 다시 보면, 우리 자신과 다른 사람을 비교해서는 안 된다고 분명히 알려 줍니다. 이 말을 들으면 지금 자신이 할 수 있는 일을 다하고 있으니까 충분히 잘하고 있다는 생각이 들 수 있죠. 그런데 이 성구의 첫 부분을 기억해야 합니다. 우리는 ‘자신의 행동을 살펴야’ 합니다. 우리는 자신이 지금 하고 있는 것과 개인적으로 최대한 할 수 있는 것을 비교해 봐야 합니다. 우리는 열심을 나타내고 자기만족이나 과신을 피해야 하죠. 고린도 전서 10:12은 이렇게 경고합니다. “그러므로 서 있다고 생각하는 사람은 넘어지지 않도록 조심하십시오.” 이럴 수 있죠. ‘난 최선을 다하고 있는데, 뭘 더 하란 말이지?’ 그래도 잘 살펴보고 검토해 봐야 합니다. 시간을 내서 여러분이 하고 있는 모든 일을 주의 깊이 검토하십시오. 덜 중요한 활동을 줄이고 신권 활동을 더 할 수 있습니까? 어떻게 생각하세요? 정말 최선을 다하고 있나요? 그럴 수도 있고 아닐 수도 있죠. 어떻게 보느냐에 달려 있습니다. 예를 들어 보죠. 달리기 경주에 참가하는 선수는 연습하고, 훈련하고, 몸에 좋은 음식을 먹고, 최상의 몸 상태를 유지하고, 제일 좋은 운동화를 신는 등 최선을 다하죠. 그렇게 최선을 다하지만 더 빠른 선수가 있으면 경기에 지고 맙니다. 최선을 다했지만 소용이 없게 된 거죠. 왜냐면, 더 빠른 선수와 비교해서 그보다 느렸기 때문입니다. 2012년에 열린 100미터 경주에서 요한 블레이크는 우사인 볼트에게 간발의 차이로 지고 말았습니다. 최선을 다했지만, 졌다는 의미에서 소용이 없었던 거죠. 또 다른 예로, 엄마와 어린 딸을 생각해 보시죠. 딸이 학교에서 그린 그림을 집으로 가져옵니다. 선생님이 그림에 매긴 점수는 B-입니다. 딸이 그림을 보여 주자, 엄마는 B-를 지우고 A+라고 써 줍니다. 그런 다음 그림을 냉장고에 붙여 놓습니다. 선생님과 엄마의 차이점은 무엇입니까? 선생님은 그 아이를 같은 학년의 친구들과 비교했지만, 엄마는 비교하지 않고, 딸이 최선을 다한 것에 따라 점수를 매겼습니다. 여호와께선 여러분의 최선과 다른 사람의 최선을 비교하지 않으십니다. 시편 103:14을 보실까요? 우리가 영적으로 얼마나 잘하고 있는지를 판단하실 때 그분은 무엇을 고려하실까요? 시편 103:14. “그분은 우리가 어떻게 지어졌는지를 잘 아시고 우리가 흙임을 기억하신다.” 흙이란 말은 비유적으로 인류가 약하고 보잘것없다는 걸 가리킵니다. 여호와께선 우리가 흙임을 아시기 때문에 절대 할 수 있는 것 이상을 요구하지 않으시죠. 하지만 그분은 우리가 할 수 있는 최선을 다해 그분의 명령에 순종하길 바라십니다. 마가복음 12:30을 떠올려 보시죠. “네 마음을 다하고 영혼을 다하고 정신을 다하고 힘을 다해 너의 하느님 여호와를 사랑해야 한다.” 우리가 가진 모든 것을 다해야 한다는 것이죠. 봉사에 나가서 온 힘을 다해 전파합니다. 칭찬할 일이죠. 하지만, 그렇게 온 힘을 다해 전파 활동에 참여한다고 해도 우리의 정신을 다해 올바른 것을 말하지 않는다면, 최선을 다하고 있는 것일까요? ‘나는 온 힘을 다해서 집집으로 다니고 계단도 올라가고 하면서 이렇게 노력하는데, 아무도 내가 하는 서론을 듣지 않는단 말이지.’ 한 번 물어보죠. 그 서론은 구역에 가장 알맞은 서론이었나요? 얼마나 오랫동안 그 서론을 사용해 오셨나요? 새로운 서론이 필요할까요? 우리의 정신을 다해 서론을 미리 준비함으로 최선에 최선을 다할 수 있습니까? 여러분은 평일 집회 때 소개된 서론들을 사용해 보려고 노력합니까? 「성경을 사용하여 추리함」 책 9-15면에 나온 서론들도 사용해 보셨습니까? 집주인이 문을 열 때 여러분은 어떤 표정을 짓고 있습니까? 집주인은 여러분의 친절하고 밝은 표정을 볼 수 있습니까? 좋은 소식을 가지고 왔다는 게 얼굴에 나타납니까? 표정이 행복합니까, 슬픕니까? 오늘날 우리가 전해야 하는 소식은 “왕국의 좋은 소식”입니다. 가까운 미래에 그 소식은 바뀌게 될 겁니다. 최선을 다하면서 더 개선할 점이 있는지 찾아보십시오. 개선할 점을 찾으면 더 잘하게 될 것입니다. 모든 회중 집회에 참석하고 있고 정신을 기울여 주의 깊이 듣고 있다면 잘하고 있는 것입니다. 하지만 그게 전부일까요? 여호와를 사랑하기 위해 정신을 다하고 있는 걸까요? 우리는 여호와 하느님께 가까이 가기 위해 집회에서 배우는 내용들을 깊이 있게 묵상하고 있습니까? 야고보서 4:8은 ‘하느님께 가까이 가면 그분이 가까이 오실 것’ 이라고 말합니다. 집회에 참석해서 얻는 유익 한 가지가 바로 그것입니다. 히브리서 10:24, 25을 읽어 보겠습니다. 정기적인 집회 참석의 또 다른 유익인데요, 집회에 참석해서 우리는 서로 격려를 주고받죠. 24, 25절입니다. “그리고 서로 생각해 주어 사랑과 훌륭한 일을 고무하며, 일부 사람들의 습관처럼 함께 모이는 일을 그만두지 말고, 오히려 서로 격려하며 그날이 다가오는 것을 볼수록 더욱더 그렇게 합시다.” 집회 때 해설에 참여합니까? 잘 준비해서 그렇게 합니까? 형제 자매들에게 격려가 되는 해설입니까? 해설에 최선을 다하고 있습니까? 그렇다면 여러분은 정말 잘하고 계신 것입니다. 개인 연구를 할 때나 가족 숭배를 할 때는 어떤가요? 노력을 기울이고 있습니까? 정말 최선을 다하고 있습니까? ‘「파수대」와 「깨어라」가 나오는 대로 다 읽고 있다’고 말하실지 모르죠. 물론 잘하고 계신 겁니다. 더 나아가, 읽은 내용 가운데서 여호와에 대한 사랑과 감사가 더 커지게 해 주고 그분께 더 가까이 가게 도와주는 어떤 내용을 발견하셨습니까? 그 내용을 정신을 다해 묵상하고 계속 생각합니까? 그래서 마음 깊숙한 곳까지 이르게 합니까? 어떤 내용들은 배운 즉시 적용할 수는 없을지 모르지만, 나중에 꼭 필요할 때 떠올려서 적용할 수 있을 것입니다. 가장이라면, 아내와 자녀의 영적인 필요에도 진지한 관심을 기울이고 있습니까? 거의 매주 가족 숭배를 하고 계시죠? 칭찬해 드립니다. 그런데 가족 숭배를 잘 준비합니까? 아니면 아무거나 되는대로 합니까? 아내가 매일 저녁을 아무렇게나 차린다면 어떨까요? 가족들의 건강을 전혀 고려하지 않고 아무거나 차린다면 말이죠. 여러분은 최선을 다해 준비하고 있습니까? 준비하지 않고 되는대로 한다면 가족은 가족 숭배를 하려는 마음이 들지 않을 수 있죠. 오늘 우리는 정말 최선을 다하고 있는지 고려해 봤습니다. 그 이유는 남과 비교하려는 게 아니라 단지 자신을 직접 검토해 보기 위해서였습니다. 자신을 위해, 가족을 위해, 영적 형제 자매들을 위해 정말 최선을 다하고 있는지 말이죠. 기억할 점은, 우리의 최선과 다른 사람의 최선을 비교할 수 없다는 겁니다. 오직 여호와께서만 우리가 최선을 다하고 있는지 아십니다. 그분은 의롭고 공정한 심판관이십니다. 우리는 유전받은 죄 때문에 자기 자신을 분명히 보지 못할 수 있습니다. 따라서 무엇을 개선할 수 있는지 자신을 계속 검토하는 것이 지혜롭습니다. 여러분은 정말 최선을 다하고 계십니까? 전 그럴 거라 생각하는데요, 여러분은 어떠신가요? 자신이 어떻게 알려지길 바라시나요? 1세기에 여호와의 종인 빌립은 “복음 전파자”로 알려져 있었습니다. 다음 내용을 통해, 빌립이 어떻게 그렇게 알려지게 되었는지, 그의 본에서 무엇을 배울 수 있는지 알아보시죠. 자리에 앉아 주시기 바랍니다. 졸업식 프로그램이 곧 시작될 것입니다. 이런 날이 올 줄은 상상도 못했어요. 오늘은 우리 모두가 고대하던 특별한 날입니다. 여러분 모두를 환영합니다. 이야기는 몇 년 전으로 거슬러 올라가죠. 순회 감독자 형제 부부를 식사에 초대하고 싶으신 분들은 ... 순회 방문과 이 연설 주제가 계기가 되었죠. 화요일에 순회 감독자가 할 연설 주제는 “복음 전파자 빌립에게서 어떤 교훈을 배울 수 있습니까?”입니다. 음, 빌립에게서 뭘 배울 수 있을까? 우리 가족은 이미 영적으로 잘하고 있다고 생각했어요. 아내와 딸들도 회중 일을 잘 돕고 있었죠. 전 왕국회관 유지 보수 작업에도 참여했습니다. 봉사에도 정기적으로 참여했고요. 하지만 다른 지역들처럼, 관심을 나타낸 사람을 다시 만나기가 아주 힘들었습니다. ‘영적인 일과를 좀 조정할 필요는 없을까’ 하는 생각이 들었죠. 연설을 듣기 전에, 가족 숭배 때 빌립에 관해 조사해 보기로 했습니다. 사도행전 6장을 같이 읽어 봤죠. 빌립은 예루살렘에 있는 그리스도인 과부들에게 음식을 나눠 주도록 임명된 일곱 형제 중 한 사람이었습니다. 그것은 중요한 임무였습니다. 하지만 그는 훨씬 더 많은 일을 했죠. 음, 이거 흥미로운데요. 박해 때문에 빌립은 예루살렘에서 사마리아로 가야 했네요. 사마리아는 그때까지 여호와의 말씀을 받아들이지 않았어요. 하지만 빌립은 자신이 겪은 시련을 영적인 기회로 보았죠. 사마리아는 거의 전파되지 않은 구역이었어요. 빌립은 좋은 소식을 열심히 선포했고, 많은 사람이 그 소식을 믿고 침례를 받았죠. 하지만 얼마 후에 천사가 빌립에게 나타나 말했어요. ‘일어나 남쪽으로 가시오.’ 그래서 에티오피아 환관을 만나게 되었고, 다른 도시에서도 전파하게 됐죠. 빌립은 필요한 곳이 어디든 기꺼이 봉사했네요. 또 늘 열심 있는 태도를 유지했죠. 20년 후에도, 여전히 복음 전파자로 알려져 있었어요. 그때쯤엔 빌립의 삶에 큰 변화가 있었네요. 딸 넷을 둔 가장이 되어 있었으니까요. 그런 상황에 있었지만, 빌립은 바울과 동료들이 찾아왔을 때 주저하지 않고 후대를 베풀었어요. 그런 교제를 통해서 빌립의 딸들은 영적으로 큰 유익을 얻었을 거예요. 그날 밤, 우리 가족은 해 볼 수 있는 몇 가지 것들을 생각해 봤습니다. 순회 감독자를 점심에 초대하는 것부터 시작했어요. 그렇게 한 지가 오래됐거든요. 순회 감독자 부부의 경험은 우리 딸들이 영적인 목표를 이루려는 열망을 갖게 해 줬습니다. 빌립처럼, 저에게도 예상치 못한 변화가 찾아왔어요. 몇 달 동안, 직업을 잃게 됐거든요. 힘든 시기였지만, 한편으론 영적으로 좋은 기회가 되었어요. 다양한 시간대에 사람들을 찾아갈 수 있었죠. 우리의 상황을 최대한 활용해서 빌립처럼 열심히 전파했습니다. 그리고 지금, 이렇게 우리 딸들이 왕국 전파자 학교를 졸업하는 모습을 보고 있습니다. 빌립에게서 배운 교훈은 우리 가족이 더 열심 있는 복음 전파자가 되게 해 주었습니다. 성경에는 빌립과 같은 본들이 많이 나옵니다. 우리 시대의 여호와의 종들 가운데도 훌륭한 본이 많습니다. 그러한 본은 우리가 좋은 결정을 하고 어려움에 대처하는 데 도움을 주죠. 길르앗 제145기 학급에 참석한 유진 은테지랴요와 오딜 은테지랴요 부부와 회견한 내용을 보시겠습니다. 그들의 믿음과 인내의 본에서 무엇을 배울 수 있을까요? 유진 은테지랴요와 오딜 은테지랴요 부부가 나와 계십니다. 길르앗 제145기 학급을 졸업한 두 분은 르완다 대학살 기간을 겪으셨죠. 오딜 자매, 자매의 가족은 투치족이죠? 가족이 모두 큰 위험에 처하셨을 텐데요. 전국적으로 학살이 일어났고, 저희 부모님과 남동생이 죽임을 당했습니다. 저는 일부 종교 지도자들이 대학살에 관여하는 걸 봤습니다. 전에는 서로 평화롭게 지내던 사람들이 갑자기 이웃 사람들을 죽이기 시작하는 걸 보면서 큰 충격을 받았어요. 어떻게 진리를 받으셨나요? 대학살 기간이 지나고, 여호와의 증인이었던 고모와 함께 살게 되었습니다. 그래서 성서 연구를 시작하게 됐죠. 「영원히 살 수 있다」 책으로 연구를 했는데, 그 책에는 사제가 교회에서 사람들을 축복한 다음에, 전쟁에 나가는 군인들을 축복하는 삽화가 있었어요. 하지만 회중 형제 자매들은 서로 사랑하고 격려했어요. 심지어는 생명을 무릅쓰고 서로를 보호해 주었습니다. 감동적이네요. 유진 형제, 형제 가족은 학살의 직접적인 피해를 입진 않았지만, 다른 어떤 어려움을 겪으셨나요? 경제적인 상황이 아주 나빴습니다. 돈이 하나도 없어서 먹을 걸 사지 못했습니다. 지금도 생생히 기억이 나는데요. 어머니가 우리 자녀들에게 해 줄 수 있는 게 없어서 절망에 빠진 채로 누워만 계셨습니다. 장로분들이 왕국회관으로 오라고 했습니다. 그래서 가 봤더니, 저한테 1만 8000르완다 프랑을 주시는 거예요. 장로 형제들은 외국에 있는 우리 형제 자매들이 이 돈을 보내 주었다고 말해 주었습니다. 저는 즉시 집으로 달려가서 여전히 자리에 누워 계신 어머니께 돈을 드렸습니다. 어머니는 눈물을 흘리셨어요. 형제들이 베풀어 준 것에 대한 감사와 기쁨의 눈물이었습니다. 네. 오딜 자매, 자매와 자매의 가족이 불공정을 겪었지만, 비관적이 되지 않는 데 무엇이 도움이 되셨나요? 야외 봉사는 저에게 아주 중요합니다. 성경의 약속에 대해 말하면 말할수록 그 약속이 더 실제적이 되죠. 예를 들어, 부활 희망과 죽은 자의 상태에 관해 말할 때, 사랑하는 사망한 가족이 고통을 겪고 있지 않고, 앞으로 부활될 것이라는 확신이 더 강해집니다. 봉사는 제게 기쁨을 줍니다. 저는 요한 1서 2:6, 7의 성구가 떠오릅니다. 거길 보면, 사도 요한은 예수께서 우릴 사랑하신 것처럼 서로 사랑하라는 예수의 명령을 반복해서 말하고 있죠. 당시 그리스도인들은 박해를 받고 있었기 때문에, 그 성구를 그들의 삶에서 새롭게 실천할 필요가 있었습니다. 우리 모두는 서로를 사랑하지만, 르완다 형제들이 겪은 것과 같은 어려운 상황에 있을 때는, 예수께서 서로 사랑하라고 하신 이 명령을 새롭게 실천해야 할 필요가 있습니다. 우리는 형제들을 위해 우리의 생명을 무릅쓸 정도로 서로 사랑을 나타내야 합니다. 길르앗 학교는 그 점을 다시 한 번 깨닫게 해 주었습니다. 예수께서 우릴 사랑하신 것처럼 우리 형제 자매들을 사랑해야 한다는 사실을 말이죠. 정말 르완다의 형제 자매들은 용기와 믿음과 사랑의 훌륭한 본을 보여 주었습니다. 우리가 여러분 모두를 사랑한다는 걸 기억해 주세요. 감사합니다. 특별한 경험들 프로의 이번 인터뷰를 시청해 주셔서 감사합니다. 감동적인 경험담이었습니다. 우리는 형제 자매들에게 필요한 도움을 베풂으로 르완다 형제 자매들의 훌륭한 본을 따라야겠습니다. 최근에 우리 드라마들은 요나, 요시야, 그 밖의 믿음의 본들의 삶을 생생히 그려 냈습니다. 어떻게 이 드라마들을 생생하면서도 정확하게 만들 수 있었을까요? 최근 드라마인 「느헤미야: “여호와의 기쁨이 여러분의 산성입니다”」의 비하인드 스토리를 보시겠습니다. 느헤미야 시대에 유대인들은 기쁜 마음으로 대규모 건축 공사를 시작했습니다. 여호와의 인도와 도움으로 그들은 52일만에 그 공사를 마칠 수 있었습니다. “이야, 오늘 일 좀 했나 보다” 「느헤미야: “여호와의 기쁨이 여러분의 산성입니다”」 영화를 제작하는 동안, 예루살렘 성벽이 다시 한 번 세워졌는데, 이번에는 뉴욕주 브루스터에 있는 마운트이보 스튜디오에 세워졌습니다. 이 드라마를 제작하는 데는 다양한 기술이 필요했습니다. 많은 자원봉사자들이 자신의 시간과 활력과 능력을 사용해 내용이 정확하고 교육적인 드라마를 만드는 데 기여했습니다. 자원봉사자들은 이 일을 하면서 큰 기쁨을 느꼈습니다. 제작 초기 단계부터 잘 계획하는 것이 필요했습니다. 날마다 작업을 성경 토의와 기도로 시작했습니다. 의상과 분장을 담당하는 부서들에서는 촬영을 위해 배우들을 준비시켜 주었습니다. 또 배우들이 카메라 앞에서 편안함을 느낄 수 있도록 도움을 주었습니다. “레디, 액션!” “진정하세요. 여러분, 혹시 다친 사람이 있나요? 누가 다쳤단 얘길 들었어요.” 제작 팀이 한 곳에서 촬영을 하는 동안, 다른 곳에 또 다른 세트가 설치되었습니다. 사실감을 더하기 위해, 정밀한 소품들을 만들었는데, 많은 경우 3D 프린팅을 이용했습니다. 당시 시대를 정확히 재현해 내기 위해, 철저히 조사해서 의상, 세트, 소품들을 공들여 만들었습니다. 하지만 느헤미야 당시 예루살렘에서의 생활이 어떠했을지 보여주기 위해 더 많은 것이 필요했습니다. 예를 들어, 많은 동물들을 세트장으로 데려와야 했죠. 대부분의 내용을 촬영하고 나서는, 세트장에서 촬영한 장면들을 완성하기 위해 고급 시각 효과를 입혔습니다. 디지털 건축 작업이라고도 할 수 있는 이러한 작업은 시각 효과 팀에서 담당했습니다. 그렇습니다. 하느님의 백성은 늘 건축 활동을 해 왔습니다. 느헤미야는 과거부터 지금까지, 신권 건축 활동을 위해 자신의 힘을 쏟은 수많은 사람 중 하나였습니다. 그와 비슷하게, 「느헤미야: “여호와의 기쁨이 여러분의 산성입니다”」 제작 팀은 즐겁게 합심해서 이 영화를 만들었습니다. 그리고 이 영화는 하느님의 백성의 마음속에 사랑과 감사라는 아름다운 건물을 세웠습니다. 느헤미야 같은 많은 훌륭한 본들로부터도 배울 수 있지만, 다음 영상에서 볼 수 있듯이 나쁜 결정을 내린 사람들을 통해서도 교훈을 얻을 수 있죠. 부모님은 두 분 다 증인이셨고, 늘 제게 여호와에 대한 사랑을 심어 주려고 노력하셨어요. 하지만 전 자라면서 외로움을 많이 느꼈는데, 친구들 중에 생활 방식이나, 말하는 방식이나, 듣는 음악이 저와 맞는 사람이 없는 것 같았거든요. 그래서 ‘나는 어떤 사람이 돼야 하고, 어떤 표준을 따라야 할까?’ 하고 늘 고민했죠. 참 어려운 문제였어요. 친구가 생길 수도, 혼자가 될 수도 있었으니까요. 여러 해 동안, 전 진리에서 멀어져 가는 몇몇 사람들을 도와줄 기회가 있었습니다. 안타깝게도 그중에는 저와 친한 사람들도 있었어요. 세상의 압력에서 자유로운 사람은 없죠. 저는 그리스도인 가정에서 태어나 자랐기 때문에, 유년기와 청소년기를 여호와를 섬기면서 행복하게 보냈습니다. 그런데 직장을 다니면서 조금씩 힘들어졌어요. 직장 동료들은 함께 술을 마시거나 같이 어울리자고 자주 얘기했어요. 남자 직원들도 있었는데, 저한테 데이트를 신청하기도 했어요. 그런 관심을 받으면 솔직히 기분이 좋죠. 그런 상황에서 ‘이건 잘될 수가 없어. 이 사람은 여호와를 사랑하지 않잖아’ 하고 끊임없이 자신을 다잡는 게 정말 힘들었어요. 하루는 차 안에서 울면서 여호와께 이렇게 기도한 기억이 나요. “너무 힘들어요. 너무나 힘들어요. 증인 친구들이 진리를 떠나고 있어요. 정말 외로워요. 하지만 전 여호와를 섬기고 싶어요.” 기도를 하고 집에 가서 엄마한테 말씀드렸더니 절 가만히 보시다가 이렇게 말씀하셨죠. “여호와께서 말씀하시는 건 다 우릴 위해서야.” 그 순간 여호와께서 제게 이렇게 말씀하시는 것 같았어요. “널 사랑한다. 어려움을 극복하도록 도와줄게. 네 앞에는 많은 축복이 기다리고 있어. 정말 멋진 삶을 살게 될 거야. 그러니까 포기하면 안 돼.” 쉽진 않았지만, 전 유혹을 뿌리쳤어요. 하지만 친한 친구 한 명은 저와 비슷한 유혹을 뿌리치지 못하고 결국 여호와를 떠났어요. 그 친구가 제명되었다는 소식을 듣고 전 정말 큰 충격을 받았어요. 저는 그 친구가 앞으로 어떤 인생을 살아가게 될지 너무 걱정이 됐어요. 얼마 후 그 친구는 여호와께 돌아왔습니다. 지금 자녀를 혼자서 기르고 있죠. 하루는 그 친구와 영상 통화를 하는데, 뒤에서 놀고 있던 딸이 엄마에게 갑자기 이렇게 묻더라고요. “엄마는 왜 여호와를 안 믿는 사람하고 결혼했어요?” 그 어린 딸은 여호와의 표준을 따라야 한다는 걸 이해한 거죠. 장로로서, 사람들이 생명의 길로 돌아오게 도울 수 있다는 건 정말 기쁜 일이죠. 저는 다윗이 생각납니다. 그는 선한 마음을 가졌기 때문에 여호와께 용서받았지만, 인생 전체에 걸쳐서 자신의 행동에 따른 결과를 감당해야 했죠. 저는 여호와를 떠나지 않았기 때문에 많은 축복을 받았어요. 진리 안에서 훌륭한 형제를 만나 행복하게 살고 있습니다. 중요한 건 여호와 곁에 계속 머무르는 거예요. ‘여호와가 얼마나 선하신 분인지 맛보아 알면’ 이보다 더 행복한 삶은 없다는 확신이 들 거예요. 진리를 떠난 사람들을 보면 돌아왔다 해도, 힘든 짐을 안고 살아가는 경우를 종종 볼 수 있죠. 그런 걸 생각하면 진리를 떠나는 건 아무 유익이 없다는 걸 분명히 느끼게 됩니다. 여호와께선 부모처럼, 우리를 보호하고 돌보길 원하시죠. 뭐든 여호와의 방식대로 한다면, 늘 성공할 겁니다. 저희 가족은 많은 축복을 누리고 있어요. 가장으로서 저는 네 자녀를 모두 진리 안에서 양육했죠. 아이들 모두 다양한 봉사를 하면서 영적으로 훌륭한 삶을 살고 있습니다. 저는 여호와의 방식을 따른 덕분에 큰 축복을 누리고 있어요. 세상을 따르면, 사탄은 처음에는 여러분을 즐겁게 해 줄지 몰라요. 하지만 그런 즐거움은 오래가지 못하죠. 사탄은 여러분에게 관심이 없으니까요. 제가 받은 가장 아름다운 선물 중 하나는 사람들이에요. 여호와를 사랑하고 저처럼 그분을 섬기기를 원하는 사람들이 가까이 있죠. 저는 여호와께서 많은 축복을 주실 뿐만 아니라 각자에게 꼭 맞는 선물을 주신다고 확신합니다. 제가 관찰해 보니, 가장 좋은 선생님은 경험이 아니라 여호와이십니다. 여호와께선 우리가 행복하고, 나쁜 결정으로 인한 고통을 겪지 않길 바라십니다. 어떤 식으로든 충절의 시험에 직면할 때 형제가 말한 것처럼 ‘여호와께서 가장 좋은 선생님’이란 걸 기억하십시오. 물론, 여호와께 배우려면 그분이 우릴 가르치실 수 있게 해야 합니다. 그분이 우릴 틀 잡게 해야 하죠. 최근 아침 숭배에서 게리 브로 형제가 이 주제를 다루었습니다. 오늘의 성구 이사야 64:8에서 분명히 알려 주듯이, 여호와 하느님은 도공이시고, 사실 위대한 도공이시고, 우리는 진흙입니다. 그럼 그분은 어떤 식으로 우리를 빚고 틀 잡으십니까? 한 가지 방법으로 우리의 그리스도인 성품을 바로잡아 주십니다. 어떻게 그렇게 하시죠? 그분의 말씀인 성경과 성령과 그리스도인 회중을 사용하십니다. 이제 우리는 여호와께서 우리의 성품을 틀 잡기 위해 이 세 가지 방법을 어떻게 사용하시는지 살펴볼 것입니다. 그리스도인 성품의 두 가지 부면인 겸손과 친절에 대해 이야기해 보겠습니다. 말씀드렸듯이 첫 번째로 여호와께서는 그분의 말씀인 성경을 사용해 우리의 성품을 틀 잡으시죠. 히브리서 4:12에서는 하느님의 말씀에 엄청난 힘이 있다고 했습니다. 따라서 어떤 성구를 읽을 때 자신의 성품을 점검하면서 이런 자문을 해 볼 수 있죠. ‘이걸 보면 나에 대해 뭘 알 수 있지? 어떻게 나아질 수 있을까?’ 이제 겸손을 생각해 보죠. 함께 빌립보서 2:3, 4을 읽어 보겠습니다. 이 성구가 얼마나 도움이 되는지 보시죠. 이렇게 하라고 알려 주는데요. 빌립보서 2:3, 4입니다. “아무 일도 다툼이나 자기중심적으로 하지 말고, 오히려 겸손하게 남을 자기보다 더 나은 사람으로 여기십시오. 여러분 자신의 일에만 관심을 갖지 말고 다른 사람들의 일에도 관심을 가지십시오.” 이 성구를 읽을 때 자신을 살펴보면서 이렇게 자문해 볼 수 있죠. ‘나는 얼마나 겸손한가? 나는 점점 나아지고 있는가? 특히 이 부면에서 과거에 어려움이 있었다면 어떠한가? 여호와께서 이 성구의 힘으로 나를 바로잡고, 틀 잡고, 빚고 계시다고 느끼고 있는가?’ 겸손에 대해 이렇게 또 자문해 보십시오. ‘나는 늘 중요한 위치에 있는 사람처럼 행동하는가? 다른 사람들에게 그런 인상을 주는가?’ 아니면 이 성구에 나오듯이 ‘다른 사람을 더 낫게 여기는가?’ 이런 식으로 생각해 볼 수도 있죠. ‘저 자매는 정말 나보다 참을성이 더 많아. 저 형제는 진짜 나보다 더 잘 가르쳐.’ 네, 여호와께서는 성구 하나하나를 통해 우리의 생각을 틀 잡아 주실 수 있습니다. 또한 성경에는 각각의 성구들뿐 아니라, 겸손이라는 이 특성을 나타낸 사람들의 훌륭한 본도 들어 있습니다. 오늘 성구에 대한 「파수대」 해설에서는 겸손의 본으로 예수 그리스도를 언급합니다. 그럼 해설에 나온 성구인데요. 누가복음 22장을 찾아 보시죠. 성구를 읽으면서 ‘뭘 배울 수 있지? 그분은 어떻게 하셨지? 어떻게 적용할 수 있나?’ 하고 자문해 보세요. 22:24인데요. 그분이 죽으시기 전 마지막 밤이었죠. “그런데 그들 중에 누구를 가장 큰 자로 볼 것인가에 대해 그들 사이에 열띤 논쟁이 벌어졌다.” 네, 여기 겸손에 문제가 있다는 걸 바로 보실 수 있죠. 그럼 이제 26절과 27절을 읽어 보겠습니다. “하지만 여러분은 그래서는 안 됩니다. 도리어 여러분 중에서 가장 큰 자는 가장 어린 자와 같이 되고, 인도하는 자는 섬기는 자와 같이 되어야 합니다. 누가 더 큰사람입니까? 식사를 하는 사람입니까, 아니면 시중드는 사람입니까? 식사를 하는 사람이 아닙니까? 그러나 나는 시중드는 사람으로 여러분 가운데 있습니다.” 그저 말씀만 그렇게 하신 게 아니었죠. 사도들은 3년 반 동안 예수께서 다른 사람들을 섬기신 훌륭한 본을 볼 수 있었습니다. 정말 겸손한 분이셨죠. 우리도 성경을 읽으면서 그분이 남기신 겸손의 본을 보고 따를 수 있습니다. 따라서 이렇게 자문해 보는 것이 좋습니다. ‘나는 교만한 사람인가? 다른 사람들에게 그런 인상을 주고 있는가? 나 자신을 “식사를 하는 사람”으로 여기는가 아니면 “시중드는 사람”으로 여기는가?’ 이제 두 번째로 여호와께서는 우리의 그리스도인 성품을 틀 잡기 위해 성령을 사용하십니다. 어떻게 그렇게 하시죠? 성경을 찾아서 갈라디아서 5:19의 내용을 살펴보면, “육체의 일”이 나옵니다. 그러고 나서 5:22을 보면, “영의 열매”가 나옵니다. “육체의 일”과 “영의 열매”죠. 여기서 말하는 일이란 어떤 사람이 어떤 행동을 해서 생긴 결과입니다. 일이란 행동의 결과이죠. 사도 바울은 그 성구에서 “육체의 일” 가운데 다양한 것들을 열거하는데요. 그런 것들은 한 개인이 어떤 행동을 의식적으로 한 결과로 혹은 인간 불완전성의 결과로 생기는 것들입니다. 그런 다음 바울은 그와는 달리 “영의 열매”를 언급하는데, 이번엔 일이 아니라 열매라고 했죠. 이를 통해 알 수 있는 점은 “영의 열매”로 열거된 특성들은 우리가 더 나은 사람이 되기 위해 어떤 식으로든 노력한 결과가 아니라, 바로 하느님의 영이 각 사람에게 작용한 결과라는 것입니다. 여호와 하느님의 엄청난 힘과 능력이 우리 마음을 특정한 방향으로 이끌어 줍니다. 성구를 적용하거나 조언에 귀 기울이게 해 줄 수 있죠. 네, 우리는 바울이 언급한 이 그리스도인 특성들을 기를 수 있도록 성령을 달라고 기도해야 합니다. 22절을 보면, 그 특성 중 하나는 친절입니다. 그리스도인 성품인 친절은 매우 중요합니다. 위대한 도공께서 우리를 보실 때, 우리가 친절을 나타내는 방식을 바로잡을 필요가 있다고 느끼실 수 있을까요? 우리는 하느님께 “여호와여, 이 영의 열매를 기르게 꼭 도와주세요” 라고 기도하고 있습니까? 또한 성경에는 친절에 관해서도 훌륭한 본이 들어 있습니다. 실제로 친절을 행동으로 나타낸 분들이죠. 물론 가장 뛰어난 본이 되는 분은 여호와 하느님이십니다. 그 점이 창세기 3장에 나오는데요. 7절을 보면 아담과 하와가 열매를 먹은 뒤 자기들이 벌거벗고 있다는 것을 깨닫고 어떻게 했나요? “무화과나무 잎을 엮어서” 옷으로 입었죠. 그런데 21절에서 여호와께선 에덴동산에 있던 그들을 가시나무와 엉겅퀴가 있는 땅으로 내보내시기 전에 어떻게 하셨습니까? 성구에 따르면 ‘그들에게 긴 가죽옷을 만들어 입히셨습니다.’ 정말 놀라운 친절이 아닙니까! 우리도 이런 본을 보고 다른 사람에게 친절을 나타내도록 우리의 마음이 움직이게 되기를 바랍니다. 친절하면 사람들이 우리에게 이끌리기 때문에 유익합니다. 잠언 11:17에서는 ‘친절한 사람은 자신을 이롭게 한다’고 알려 줍니다. 친절한 사람이 주위에 있으면 기분이 좋아지지 않습니까? 친절한 사람은 좋은 친구들을 쉽게 사귀고 함께 잘 지냅니다. 「전도 학교」 책에서는 “친절하고 성품이 온화한 사람은 말하거나 행동하는 방식이 부드럽”다고 알려 줍니다. “목소리 기능”이라는 과에서는 이렇게 알려 주죠. “말하는 내용뿐 아니라 말하는 방법도 사람들에게 큰 영향을 줍니다. 말하는 사람의 목소리가 듣기 좋고 따뜻하고 친근하고 친절하다면, ... 참으로 호감을 가지고 듣기가 더 쉽지 않습니까?” 정말 그렇죠? 그리고 연구용 「파수대」 2018년 11월호에 훌륭한 기사가 실렸는데요. “친절—말과 행동으로 나타나는 특성” 이라는 제목이었습니다. 네, 여호와께서 겸손과 친절 같은 그리스도인 성품을 나타내도록 도우실 때 잘 받아들여야 합니다. 여호와 하느님께서는 우리를 틀 잡기 위해 그분의 말씀인 성경과 성령을 사용하십니다. 또한 여호와께서는 회중을 사용하십니다. 따라서 우리 모두는 이런 면에서 발전하기 위해 연단에서 베풀어지는 조언이든 개인적인 조언이든 잘 받아들여야 하겠습니다. 그렇게 한다면 우리도 이사야 64:8에 기록된 것처럼 말할 수 있을 것입니다. “오 여호와여, 당신은 우리의 아버지이십니다. 우리는 진흙이요, 당신은 도공이십니다. 우리는 모두 당신이 손수 만드신 것입니다.” 정말 최선을 다하고 있는지 의문이 들 때가 있으신가요? 앞서 허드 형제의 말처럼 그럴 수 있죠. 새 노래는 우리가 마음과 정신을 지킴으로 그런 감정을 극복하도록 도와줄 겁니다. 사실 난 정말 원하죠. 옳은 일 하고 싶은데, 부족한 내 모습에 자꾸 작아지는 걸. 뜬눈으로 잠 못 든 밤 이렇게 당신께 기도해요. 불안한 내 마음을 포근히 감싸 주세요. 난 지킬게요, 오, 내 마음을. 감사할 일 떠올리며 슬픔, 걱정 모두 떨치고 난 지킬게요, 내 맘의 평화. 하루 종일 걱정뿐인 이런 내가 나도 싫죠. 당신의 사랑받을 자격이 있을까요? 하지만 난 힘을 내서 다가올 희망을 전할래요. 슬픔에 빠지지 않게 날 붙들어 주실테니. 난 지킬게요, 오, 내 마음을. 감사할 일 떠올리며 슬픔, 걱정 모두 떨치고 난 지킬게요, 내 맘의 평화. 지킬게요. 날 해치는 생각들에 더 이상 지지 않을래. 의심, 걱정할 필요 없죠. 빠져나갈 길 늘 보여 주시니. 늘 보여 주시니. 난 지킬게요, 오, 내 마음을. 감사할 일 떠올리며 슬픔, 걱정 모두 떨치고 난 지킬게요, 내 마음을. 모두에게 정말 격려적인 노래입니다! 이 자매에게는 낙담이 되는 순간들이 있었습니다. 남녀노소를 불문하고, 우리 모두도 그럴 때가 있습니다. 우린 오늘 여호와께서 어떻게 다른 사람의 본을 통해 가르치시는지 살펴봤습니다. 빌립의 본은 복음 전파자의 태도를 갖게 도와줍니다. 잘못을 피하고 실망하지 않도록 여호와께서 어떻게 도와주시는지도 배웠죠. 또 유진과 오딜이 어려움을 겪을 때 여호와께서 어떻게 형제 자매들을 사용해 도우셨는지도 봤습니다. 뮤직비디오는 우리가 정신과 마음을 잘 지킬 때 여호와의 축복에 초점을 맞출 수 있다는 걸 생각나게 해 주었습니다. 마치기 전에, 리투아니아 공화국의 우리 형제 자매들이 보내온 영상 편지를 함께 보실까요? 리투아니아는 발트해 동쪽에 위치한 작은 나라입니다. 이 나라에는 아름다운 해안과 숲, 강, 많은 호수가 있습니다. 여러 성들도 아름다운 풍경을 이룹니다. 오랫동안 이곳 해변에는 나무의 송진이 화석화된 호박이 많이 떠내려 왔는데 오늘날까지도 리투아니아 장인들은 이것을 보석으로 만듭니다. 이곳에는 3000명에 달하는 전도인들이 좋은 소식을 전하고 있으며, 매달 1800건이 넘는 성서 연구를 사회합니다. 형제 자매들은 다양한 형태의 봉사에 참여합니다. 도시와 마을에서 호별 방문을 하고, 리투아니아 전역에서 공개 증거를 활발히 수행합니다. 클라이페다는 리투아니아의 큰 항구 도시입니다. 여러 나라의 관광객들이 유람선을 타고 이곳을 방문하죠. 형제들은 시내에 키오스크를 마련해서 사람들이 여러 언어로 출판물을 가져가고 jw.org의 동영상을 볼 수 있게 했습니다. 발트해 연안과 휴양 도시인 비르슈토나스, 그리고 카우나스시와 같은 곳에서는 비공식 증거를 통해 사람들에게 효과적으로 증거하고 있습니다. 발트해와 쿠로니안 석호 사이에는 길이가 100킬로미터에 달하고, 초목이 무성한 쿠로니안 모래톱이 있습니다. 많은 관광객들이 이곳을 즐겨 찾기 때문에 여호와의 증인은 이곳에서 증거합니다. 형제들은 함께 모여 격려적인 교제를 나눕니다. JW 방송을 함께 시청하고 즐거운 식사 시간을 갖기도 합니다. 리투아니아에서 즐겨 먹는 음식 중에는 꼬챙이에 꽂아 구운 고기인 샤실리크과 비트와 사워크림으로 만들어 뜨거운 감자와 같이 먹는 보르시 수프가 있습니다. 리투아니아의 우리 형제 자매들이 따뜻한 사랑과 안부를 전합니다. 메이버 형제, 감사합니다. 격려적이었습니다. 우리가 여러분을 매우 사랑한다는 걸 기억해 주십시오. 지금까지 여호와의 증인의 세계 본부에서 JW 방송이었습니다!