이제 동영상을 보신 텐데요. 러시아에서 박해받는 형제 자매들의 감동적인 이야기를 들어 보고 왜 우리가 박해를 두려워할 이유가 없는지 보시기 바랍니다. 복면을 쓴 경찰들이 우리가 집회를 보고 있는 집의 문 두 개를 부수고 침입했을 때 정말 무서웠어요. 모든 게 순식간에 일어났는데 시끄러운 소리가 들리고 누군가 우리에게 “모두 바닥에 앉아!” 하고 소리쳤어요. 전 두려움에 휩싸였어요. 제게 수갑을 채우고 경찰차에 태우더니 구치소로 데려갔죠. 얼마나 거기에 있어야 할지 앞으로 어떤 일이 있을지 몰라서 무서웠습니다. 심문받을 때 제가 여호와께 불충실하고 형제들을 실망시킬까 봐 겁이 났어요. 구금된 후에 저는 교도소에서 어떤 일이 있을지 두려웠어요. 누구를 만나게 되고 어떻게 행동해야 하고 어떤 취급을 당할지 전혀 몰랐으니까요. 경찰 한 명이 교도소 생활이 얼마나 힘든지 이야기할 때, 전 그 경찰 뒤에 천사가 서 있다고 상상했어요. 마치 삽화에서 다니엘을 도와주었던 천사처럼요. 그랬더니 마음이 차분해지고 무섭거나 두렵지 않았습니다. 여호와께서 그렇게 절 도와주신 거죠. 법정에 처음 출두했을 때 제가 밖으로 나오자 형제들은 어떻게든 지원해 주고 싶어서 박수를 치기 시작했죠. 그들이 함께한다는 사실에 얼마나 격려를 받았는지 모릅니다! 여호와께 간절하게 기도한 것이 두려움을 이겨내는 데 도움이 되었습니다. 이사야 30:15이 큰 힘이 됐어요. 평온함과 여호와에 대한 신뢰심이 지금 가장 중요하단 걸 깨달았죠. 이걸 알고 나니 견디기가 훨씬 쉬웠어요. 우린 엘리베이터를 타고 1층으로 내려갔어요. 문이 열렸는데 우리 형제 자매들이 아주 많이 모여 있었습니다. 모두 박수를 치기 시작했죠. 그걸 보니까 가슴이 벅차올라서 목이 메였습니다. 제가 날개를 단 느낌이었어요. “구름같이 많은 증인들”에게 둘러싸인 것 같았죠. 여호와께 평온함과 용기와 지혜를 달라고 하면서 그분의 거룩한 이름에 불명예를 돌리지 않게 도와 달라고 기도드렸어요. 즉시 “하느님의 평화”를 느꼈고 마음이 평온해졌습니다. 험악한 상황이 바뀐 것은 아니었지만 더는 두렵지 않았어요. 두렵긴 했지만, 아내와 저는 매일 봉사에 나가려고 노력했습니다. 자기 자신이 아니라 다른 사람을 돕는 데 집중하면 두려움이 사라지죠. 제가 두려움을 극복하는 데 도움이 된 건 희망입니다. 여호와의 관점에서 상황을 바라보면서 이 순간 이후에 무슨 일이 있을지 또 지금의 어려운 상황이 계속되는 것이 아니고 곧 지나갈 순간에 불과하다는 걸 생각합니다. 두려움을 극복하는 데 이 노래 가사가 도움이 됐어요. “내일 염려는 내일로. 오늘 하루에 충실하면 마음의 평화 찾아올 거야.” 어려움이 생기면 그때그때 해결하고 일어나지 않을 수도 있는 문제로 염려할 필요가 없다는 걸 깨달았어요. 사실, 우리는 두려움을 느낄 수 있습니다. 그래서 두려운 감정이 들더라도 부끄러워할 필요는 없죠. 하지만 문제는 그 두려움을 극복할 것인가 하는 것입니다. 두려움이 엄습해 올 때 그것을 이겨낼 수 있는가 하는 것이죠. 저는 무섭고 겁이 날 때면 여호와께 기도했습니다. 용기를 주셔서 그 누구도, 그 무엇도 두려워하지 않게 해 달라고 기도했죠. 지금도 이렇게 다짐해요. ‘여호와 외에는 그 누구도, 그 무엇도 두려워하면 안 돼!” 형제 자매 여러분, 도와주셔서 정말 감사합니다. 여러분이 보내 주신 모든 편지, 모든 격려의 말, 여러분의 모든 기도에 진심으로 감사합니다. 저도 최선을 다할게요. 최선을 다해 여호와를 섬기겠습니다. 영원히 그렇게 할 겁니다.