오늘날 세상은 겸허라는 특성을 과소평가합니다. 오히려 겸허와는 정반대인 태도를 부추깁니다. 세상은 자기 자신이 가장 중요하다고, 자신을 알리라고, 자기 맘대로 해도 된다고, 자기가 원하는 건 뭐든 될 수 있다고 말합니다. 살펴보겠지만, 이런 사고방식은 완전히 잘못된 것인데, 여기엔 몇몇 이유가 있죠. 사실 겸허는 모든 선한 것의 한 가지 중요한 특성입니다. 이 내용의 주제 성구는 미가 6:8입니다. “선한 것이 무엇인지를 그분이 네게 알려 주셨다. 여호와께서 네게 요구하시는 것이 무엇이냐? 단지 공의를 행하고 충성을 소중히 여기며 겸허하게 네 하느님과 함께 걷는 것이 아니냐!” 겸허가 “선한 것”의 한 가지 주요 부면이란 점에 유의하십시오. 왜 그런지 이해하기 위해, 세 가지 점을 살펴보죠. 겸허란 무엇입니까? 왜 겸허한 사람이 되어야 합니까? 어떻게 기를 수 있습니까? 먼저, 겸허란 무엇입니까? 간단히 말해, 자신의 한계를 아는 것입니다. 흔히 겸허를 정숙한 옷차림이나 몸단장과 관련짓지만, 겸허엔 더 많은 게 포함됩니다. 어떻게 알 수 있죠? 잠언 11:2에 나오는 내용을 생각해 보십시오. “주제넘음이 오면 불명예도 따라오지만, 겸허한 자들에게는 지혜가 있다.” 겸허와 대조되는 부정적인 특성이 주제넘음이라는 걸 알 수 있습니다. 주제넘은 사람은 자신의 권한을 넘어서는 행동을 합니다. 그런 사람은 정해진 경계나 한계를 무시합니다. 그런 태도는 종종 어리석은 실수를 하거나 주변 사람에게 나쁜 평판을 얻게 만들죠. 또, 무엇보다 하느님의 호의를 잃게 만들 수 있습니다. 그 예로 사울왕을 생각할 수 있죠. 처음에 사울은 겸허한 젊은이였지만, 시간이 지나며 주제넘은 태도를 갖게 됐습니다. 심지어 번제 희생을 바치기까지 했습니다. 그렇게 할 권한이 없었는데도 말이죠. 그 결과 사울은 여호와의 은혜를 잃고 결국 왕권도 잃었습니다. 그는 주제넘게 행동했기 때문에 불명예를 피할 수 없었습니다. 반면에, 지혜롭고 겸허한 사람은 자신의 한계를 잘 알고, 그 한계 내에서 일합니다. 왜 겸허한 사람이 지혜로운 사람일까요? 오늘의 두 번째 요점과 관련이 있죠. 왜 겸허한 사람이 되어야 합니까? 가장 중요한 이유는 하늘의 아버지 여호와를 기쁘시게 하려면 겸허가 꼭 필요하기 때문입니다. 여호와께서 겸허하시다는 표현은 쓰지 않지만, 그분은 스스로 정하신 한계를 지키면서 일하십니다. 우리에게 본을 보여 겸허를 나타내는 법을 가르쳐 주시죠. 정작 그분은 겸허할 필요가 없으신데도요. 왜 여호와께서 자기 자신에게 한계를 정하신다고 할 수 있을까요? 한 가지 사례로, 그분은 우리에게 선물한 자유 의지를 결코 뺏지 않으십니다. 우리가 그분을 억지로 섬기게 하지 않으시죠. 그렇게 하실 수 있는 힘이 있으시지만요. 우린 강제로가 아니라, 사랑에서 우러나와 그분을 섬기기로 선택할 수 있다는 데 감사하지 않습니까? 여호와께선 다른 면으로도 겸허를 나타내는 법을 알려 주십니다. 예를 들어, 여호와께서는 소돔과 고모라를 멸망시키고자 하셨을 때, 아브라함이 그에 대해 우려하는 걸 참을성 있게 들어 주셨습니다. 또한 천사들에게 아합을 꾀어 낼 방법을 제안하도록 하셨고, 한 천사에게 그의 제안을 실행할 권한을 주셨죠. 어떤 교훈을 배울 수 있나요? 조언과 도움이 필요 없으신 여호와께서 참을성 있게 듣고 권한을 위임하신다면, 우린 얼마나 더 그래야겠습니까? 다 불완전하고 한계를 갖고 있으니까요. 가장이거나 회중에서 장로로 섬기고 있거나 조직에서 책임 있는 직책을 맡고 계십니까? 그렇다면 다른 사람을 너무 일일이 감독하지 않음으로 여호와를 본받으십시오. 기꺼이 임무를 위임하고 사람들이 하는 제안을 잘 들으십시오. 여호와를 본받아 그들을 품위 있게 대하고 그들이 성공하게 도와주려는 마음을 가지십시오. 여호와를 기쁘시게 하는 데 더해, 겸허한 사람이 돼야 할 이유가 또 있습니다. 겸허하면 기쁨을 얻습니다. 왜냐하면, 겸허한 사람은 쉽게 감사하는 마음을 갖기 때문입니다. 집필부에서 약 50년간 충실히 봉사한 형제가 늘 하시던 말이 있는데요, “감사할 줄 알아야만 행복”하다는 거죠. 겸허하게 자신의 한계를 인식한다면, 다른 사람의 도움을 감사하고 기쁘게 받아들일 것입니다. 일례로, 한 나병 환자는 병을 고쳐 준 예수께 돌아와 감사를 표현했죠. 그는 자신의 한계를 알았습니다. 예수께서 해 주신 일이 자기 힘으론 결코 할 수 없단 걸 알았기에 매우 감사해 했습니다. 겸허를 길러야 하는 또 다른 이유는 다른 사람들과 좋은 관계를 누릴 수 있기 때문입니다. 솔직히 말해, 보통 이렇게 생각하는 사람에게 이끌리긴 어렵죠. ‘역시 일을 제대로 하려면 내가 직접 해야 해.’ 반대로 우리가 사람들을 신뢰한다는 걸 보여 줄 때 그들은 고마워하면서 우리에게 이끌립니다. 또 겸허하면 자신을 다른 사람과 비교하지 않게 되니까 자연히 사람들과 좋은 관계를 누리게 됩니다. 자신을 다른 사람과 비교하는 것은 언제나 바람직하지 않습니다. 예를 들어, 누가 더 큰지를 놓고 여러 차례 논쟁했던 예수의 사도들을 생각해 보십시오. 또 요셉의 형들이 요셉을 질투해서 얼마나 나쁜 일을 저질렀는지도 생각해 보십시오. 겸허한 사람은 남과 비교해서 자신이 어떤 위치에 있는지에 집착하지 않습니다. 이 면에서 모세가 남긴 좋은 본을 생각해 볼 수 있죠. 여호와께서 얼마의 동료 이스라엘 사람들을 예언자처럼 행동하게 하셨을 때, 모세는 어떤 반응을 보였습니까? 그는 기뻐하며 여호와의 백성 모두가 예언자였으면 좋겠다고 말했습니다. 자신만이 그런 특별한 임무를 수행해야 한다고 생각하지 않았죠. 겸허하면 좋은 관계를 누리게 되는 또 한 가지 이유는 겸허한 사람은 자신이 이룬 일을 자랑하거나 자신에게 필요 이상으로 주의를 끌지 않기 때문인데, 그런 행동은 남에게 불쾌감을 줄 뿐이죠. 겸허란 무엇이며 왜 겸허해야 하는지 알아봤습니다. 이제 살펴볼 세 번째 요점은 ‘어떻게 이 훌륭한 특성을 기를 수 있는가?’ 하는 것이죠. 한 가지 방법은 앞서 살펴본 것처럼 성경의 본들, 좋은 본과 나쁜 본 모두를, 읽고 묵상하는 겁니다. 성경의 본 중엔 다니엘도 있는데, 겸허하게도, 느부갓네살왕의 꿈을 해석한 공을 자신에게 돌리지 않았죠. 배울 수 있는 점은, 우리가 가르치는 임명을 받았거나, 봉사에서 어느 정도 좋은 결과를 거둘 때, 그 모든 영광을 여호와께 돌려야 합니다. 그분의 도움 없인 할 수 없는 일이란 걸 겸허히 인정해야 합니다. 또 예수의 본도 연구해 볼 수 있는데, 그분은 여호와께서 주신 것보다 더 많은 권위를 차지할 생각조차 하지 않으셨죠. 빌립보서 2:6은 이렇게 알려 줍니다. “그분은 ... 장악하려고 곧 하느님과 동등하게 되려고 생각하지 않으셨습니다.” 제자 야고보와 요한이 어머니와 함께 와서 예수께서 주실 권한이 없는 특권을 달라고 요청했을 때, 그분이 어떻게 하셨는지 생각해 보십시오. 왕국에서 누가 그분의 오른편과 왼편에 앉을지는 오직 여호와께서 결정하실 일임을 겸허히 인정하셨죠. 그분이 정하신 한계를 존중하셨습니다. 겸허를 기르는 또 어떤 방법이 있을까요? 고린도 전서 4:6에 나오는 성경의 조언을 적용하는 것입니다. “기록된 것들에서 벗어나지 마십시오.” 이건 일차적으로 하느님의 말씀에 ‘기록된 것들’을 뜻하지만, 더 크게 보면 우리 출판물에 나오는 성경적 지침에도 이 원칙이 적용됩니다. 누가 우리에게 조언을 구할 때 결코 자신의 견해를 강요하거나 그저 떠오르는 대로 말해선 안 됩니다. 성경과 성경에 근거한 출판물에 나오는 조언으로 사람들의 주의를 이끌어야 합니다. 겸허를 기르는 다음 방법은 자신이 겸허한 사람이라는 평판을 받고 있는지 솔직히 말해 달라고 신뢰할 만한 벗에게 요청하는 것입니다. 이 점과 관련해 기억나는 성경 원칙이 있죠. “철이 철을 날카롭게 하듯, 사람도 친구를 예리하게 한다.” 누군가가 우리에게서 개선할 점을 보고 친절히 알려 준다면, 우린 그 말에 기분 나빠 하지 않을 겁니다. 물론 그런 솔직한 말에 자존심이 상할 수도 있죠. 하지만 우리 모두 그런 조언이 필요할 때가 있지 않나요? 불완전한 인간인 우리 각자에겐, 이를테면, 사각 지대가 있죠. 다른 사람이 우릴 보듯 자신을 보기는 어렵습니다. 기억할 점은, 우리가 그리스도인 성품을 개선해 나가려면 개선이 필요한 부면이 무엇인지 알아야만 한다는 것입니다. 모르는 걸 고칠 순 없기 때문이죠. 주의할 점으로, 거짓 겸허를 조심해야 합니다. 단지 겸허한 사람처럼 보이는 게 아니라 실제 마음속까지 겸허해야 합니다. 자신을 검토하기 위해 다음과 같은 질문을 묵상해 볼 수 있습니다. 조언이나 충고를 받을 때, 나는 실제로 어떻게 느끼는가? 조언을 한 사람이 나보다 경험이나 권위가 더 많은지 적은지에 따라, 내 마음은 다르게 반응하는가? 합당한 제안이라면 나는 누가 한 제안이든 기꺼이 받아들이는가? 진정한 겸허를 기르는 마지막 방법은 여호와께 도움을 요청하는 것입니다. 야고보서 1:17은 이렇게 알려 줍니다. “모든 좋은 선물과 모든 완전한 선물은 위에서, 하늘의 빛들의 아버지에게서 내려옵니다.” 겸허 역시 여호와에게서 오는 좋은 선물이므로, 이 특성을 기르게 도와 달라고 여호와께 진실하게 기도하고 청하면 그분이 응답하실 것을 확신할 수 있습니다. 복습하면, 겸허란 무엇입니까? 자신의 한계를 올바로 인정하는 것입니다. 왜 겸허한 사람이 돼야 합니까? 겸허는 여호와를 기쁘시게 하고, 사람들과 좋은 관계를 발전시키고, 기쁨을 주기 때문입니다. 겸허를 어떻게 기를 수 있나요? 여러 방법이 있죠. 성경에 있는 좋은 본과 나쁜 본 모두를 묵상하고 배운 점을 자신의 생활에 적용하십시오. 또 ‘기록된 것들에서 벗어나지 말라’ 는 조언을 따르고, 사람들에게 내가 겸허한지 솔직히 말해 달라고 부탁할 수 있습니다. 무엇보다도, 더 겸허한 사람이 되게 도와 달라고 여호와께 기도로 청하십시오. 우리 자신과 다른 사람에게 가져오는 모든 유익을 생각할 때, 참으로 겸허는 “선한 것”의 중요한 특성입니다.