환영합니다! 이번 달 프로그램은 부부가 사랑과 존경을 나타내는 데 도움이 될 겁니다. 내용을 소개해 드리죠. 배우자가 진리를 반대하기 때문에 결혼 생활에 어려움을 겪고 계십니까? 알렉산드루가 결혼 생활의 평화를 위해 사랑과 참을성을 보인 결과 아내가 어떻게 마음이 움직여 여호와를 섬기게 되었는지 볼 것입니다. 존슨 형제가 어떻게 변화하는 상황에 적응했는지도 알게 될 것입니다. 새로운 오리지널송은 성경 원칙에 따를 때 얻게 되는 결혼 생활의 기쁨을 보여 줄 것입니다. 2021년 3월 JW 방송을 시작합니다! 여호와께선 결혼 마련을 통해 부부가 아름답고 만족스러운 관계를 맺게 하셨습니다. 남편과 아내가 하느님이 주신 역할을 다하고 서로를 사랑과 존중심으로 대할 때, 두 사람은 아주 가까운 좋은 친구가 되죠. 부부가 여호와의 원칙에 따라 서로를 대하는 습관을 기른다면 가정은 잘 굴러가는 이 바퀴처럼 될 것입니다. 하지만 반대로 부부가 서로를 대하는 면에서 나쁜 습관을 들인다면, 가정이 이 찌그러진 바퀴처럼 순탄치 못할 것입니다. 여호와께서 남편과 아내의 역할에 대해 무엇이라고 하셨는지, 그리고 왜 사랑과 존경이 결혼 생활에 꼭 필요한지 알아보죠. 여호와께선 남편과 아내에게 어떤 역할을 주셨습니까? 여호와께서는 남편을 가정의 머리로 삼으셨죠. 에베소서 5:23은 “남편은 아내의 머리” 라고 말합니다. 따라서 남편이 가정에서 최종 결정을 하죠. 남편은 아내와 자녀에 대한 사랑에서 우러나와 그들의 영적, 물질적, 감정적 필요를 고려해 결정을 내립니다. 고린도 전서 11:3을 보면 남편의 역할에 대한 여호와의 생각을 어느 정도 알 수 있는데요, 여호와께서 남편들에게 이렇게 말한다고 상상해 보십시오. ‘물론, 여러분이 가정의 머리입니다.’ “그러나 나는 여러분이 알기를 원합니다. 모든 남자의 머리는 그리스도이고 여자의 머리는 남자이며.” 장인이 사위에게 이렇게 말하는 것 같죠? “내 딸과 결혼할 순 있지만, 잘해 주는 게 좋을 거야. 나한테 책임져야 하네.” 남편들에 대한 여호와의 뜻은 분명합니다. 아내를 어떻게 대하는지에 대해 여호와 앞에 책임을 져야 한다는 것입니다. 우리 남편들이 생각해 봐야 할 문제죠? 그러면 아내의 역할은 무엇입니까? 여호와께선 아내가 남편의 소중한 짝이 되게 하셨습니다. 좋은 짝인 두 사람은 중요한 가족 문제를 상의하면서 성공적인 결혼 생활을 해 나갑니다. 여호와께서 아내들을 남편의 머리 직분 아래 두셨으므로 아내의 역할은 남편에게 복종하는 것입니다. 에베소서 5:22은 이렇게 말합니다. “아내들은 주께 복종하듯이 남편에게 복종하십시오.” 복종, 어떻게 들으면 아주 부정적으로 들릴 수 있죠. “아내는 남편한테 복종해야 돼!” 하지만 그리스도인 아내가 남편에게 복종하는 것은 나쁜 일입니까? 아닙니다. 성경에서 말하는 복종은 어쩔 수 없이 굴복하는 것이 아닙니다. 결혼 마련에서 아내의 역할이죠. 아내에게는 보완자라는 아름다운 역할이 있습니다. 스케이트를 타는 남녀를 예로 들어 설명해 보죠. 두 남녀가 우아하게 스케이트를 타는 모습을 보면서 ‘왜 여자가 남자를 들어 올리지는 않지?’ 하고 생각하시나요? 아니죠. 남자와 여자를 보면 누가 누구를 들어 올려야 하는지 분명히 알게 됩니다. 하지만 우리가 스케이트를 타는 이 여자의 역할을 보며 감탄하는 것처럼, 남편도 성공적인 결혼 생활을 위해 짝인 아내가 하는 역할을 소중히 여기고 그에 감사함을 느낍니다. 지금까지 남편과 아내의 역할을 간단히 살펴봤습니다. 그러면 에베소서 5:33에 나오는 중요한 성경 원칙을 읽어 보면서 여호와께서 남편과 아내가 자신의 역할을 어떻게 수행하기를 바라시는지 살펴보죠. 에베소서 5:33. “여러분도 각자 자신을 사랑하듯이 아내를 사랑하십시오. 그리고 아내는 남편에 대해 깊은 존경심을 가져야 합니다.” 성구에서 분명히 알려 주는 것처럼 남편은 아내를 사랑해야 하고, 아내는 남편을 존경해야 합니다. 이 성구를 뒤집어 생각해 보면 남편과 아내에 관해 알 수 있는 점이 있습니다. 하느님께선 각자가 필요한 게 뭔지 알려 주신 거죠. 남자는 존경받길 원하고 여자는 사랑받길 원합니다. 그렇다고 남자는 사랑받을 필요가, 여자는 존중받을 필요가 없다는 건 아닙니다. 그런 것이 아니라, 남자는 존경받는 것과 지위를 중요하게 여기고, 여자는 친밀한 관계와 사랑을 중요하게 여기는 경향이 있다는 것입니다. 이 완벽한 성경 원칙은 남편이나 아내가 특정한 방식으로 행동하거나 느끼는 이유를 이해하게 도와줍니다. 이런 차이는 결혼 생활의 여러 부면에 영향을 미칩니다. 다음의 세 가지 예를 살펴보면서, 사랑과 존경에 관한 이 성경 원칙이 남편과 아내가 어떻게 서로를 더 잘 이해하게 해 주는지 알아보죠. 남편과 아내가 대화할 때, 문제를 해결할 때, 사람들 앞에서 행동할 때입니다. 첫 번째 예를 살펴보죠. 대화할 때입니다. 아내는 사랑받는 것을 중요하게 여기기 때문에, 남편과의 대화를 통해 애정과 친밀감을 더 느끼기를 바랍니다. 자세한 일들까지 말하기를 원하고, 그러면서 남편과 가까워집니다. 그리고 아내는 남편도 있었던 일들을 자세히 말해 주길 바랍니다. 남편 여러분, 아내에게 진심으로 관심이 있다는 것을 대화를 통해 나타내십시오. 그러면 아내는 사랑받고 있다고 느낄 것입니다. 아내는 대화하면서 일상을 공유하는 것을 아주 중요하게 생각하고, 남편 여러분의 일상도 알려 주길 바라죠. 예를 들어, 아내가 남편에게 그날 있었던 어떤 일에 대해 말합니다. 남편은 듣다가 말을 끊거나, 주제를 바꾸거나 성급하게 해결책을 제시합니다. 아내는 어떻게 느낄까요? ‘왜 얘기를 다 들으려 하지 않지? 이제 나에게 관심이 없나?’ 남편들은 아내가 말할 때 온전히 주의를 기울이는 것이 중요하죠. 하루 종일 일하고 나면, 그날 있었던 일에 정신이 쏠려 있을지 모릅니다. 남편은 자기도 모르게, 아내가 겪은 일이나 아내가 하는 말이 중요하지 않다고 생각할지 모릅니다. 그래서 아내가 겪은 일들을 대수롭지 않게 여기는 경향이 있을지 모릅니다. 반면에 자기가 겪은 일이나 하는 얘기는 중요하게 생각할지 모르죠. 그런 일이 계속되면 아내는 낙담할 수 있습니다. 아내는 자신의 얘기나 경험에 대한 관심의 부족을 자기 자신에 대한 관심의 부족으로 받아들입니다. 남편에게 꼭 필요한 조언이 잠언 20:5에 나옵니다. “사람의[이 경우엔 여자의] 마음속에 있는 생각은 깊은 물과 같지만, 분별력 있는 사람은 그것을 길어 낸다.” 남편이 따라야 할 훌륭한 조언이죠. 남편 여러분, 아내의 마음속에 있는 말을 길어 내십시오. 그렇게 하는 것은 아내에 대한 사랑과 애정을 나타내는 것입니다. 반면에 남자는 흔히 대화를 다른 각도로 봅니다. 집에 온 남편에게 아내가 오늘 어땠냐고 묻습니다. 남편은 별 일 없었다고 말하죠. 그런데 그날 밤 친구들과 있을 때는 직장에서 무슨 일이 있었는지 말합니다. 아내는 ‘내가 물었을 때는 왜 말해 주지 않았지?’ 하고 궁금해합니다. 남자는 존경받는 걸 중요시하기 때문에, 다른 사람의 존경을 받고 자신의 입지를 다지기 위해 대화를 하는 경향이 있습니다. 아내의 존경을 이미 받고 있다고 생각해 말할 필요가 없다고 느꼈을 수 있죠. 한편 아내는 남편의 활동과 일에 관심을 가짐으로 남편이 자신의 일상을 공유하도록 격려할 수 있습니다. 아내가 남편에게 일 얘기는 하지 말라고 한다면, 남편은 하지 않겠죠. 그러면 아내는 남편의 중요한 일상을 모르게 됩니다. 남편이 가족 부양을 위해 하는 일에 감사를 표현하고, 남편의 감정과 어려움과 남편이 겪은 일에 관심을 가지십시오. 남편이 하는 일 얘기가 재밌지 않을 수 있지만, 남편에겐 중요한 일입니다. 두 번째 예를 고려해 보죠, 문제를 해결할 때입니다. 남편과 아내가 차를 타고 목적지를 향해 가다가 길을 잃었다고 생각해 봅시다. 아내는 지나가는 사람에게 길을 물어보자고 합니다. 아내는 ‘왜 안 물어보지?’ 하고 생각합니다. 남편은 ‘내가 찾을 수 있는데 왜 그러지?’ 하고 생각합니다. 남자는 인정받는 걸 중요시하니까 낯선 사람에게 길을 잃은 것처럼 보이기를 원하지 않습니다. 낯선 사람에게 길을 물어보는 행동이 자신의 위신을 떨어뜨린다고 생각할지 모릅니다. 목적지까지 다른 사람의 도움 없이도 찾아갈 수 있다는 걸 보여 주고 싶어 하죠. 아내는 그런 방식으로 생각하지 않습니다. 단지 다른 사람에게 물어봐서 도움을 얻고 그래서 길을 찾으면 된다고 생각합니다. 고린도 전서 7:33의 여호와의 말씀은 이러합니다. “그러나 결혼한 남자는 어떻게 하면 아내를 기쁘게 할까 하고 ... 염려합니다.” 남편은 아내를 기쁘게 하고, 아내의 존경을 얻고 싶어 합니다. 하지만 주의할 점이 있는데, 남편은 존경을 바라는 면에서 균형 잡힌 시각을 가져야 합니다. 가끔 길을 묻거나 도움을 청하는 것도 괜찮습니다. 한편, 아내는 남편이 어떤 문제를 해결하려고 할 때 말이나 어조로 조급한 태도를 나타내지 않도록 주의해야 합니다. 가족의 문제를 해결하고 싶어 하는 남편의 마음을 잘 아는 아내는 남편의 행동을 이해하고, 사소한 일에서까지 남편을 지원하기 위해 자신의 역할을 다합니다. 그러한 사소한 일에서 지원을 받게 되면, 남편은 아내의 지원을 확신하게 되고 더 큰 문제가 있을 때 자신감을 갖고 가정을 잘 이끌어 나갈 수 있습니다. 마지막 세 번째 예는 사람들 앞에서 행동할 때입니다. 부부 중 한 사람이 말을 하는데, 다른 한쪽이 끊임없이 틀린 부분을 지적하는 모습을 본 적이 있으신가요? 또는 남편이 어떻게 하자고 하면, 아내가 그러면 안 된다고 하는 경우도 있죠. 남편이 남에게 아내의 기분을 상하게 하는 얘기를 하는 경우도 있습니다. 이런 상황에서 어떻게 에베소 5:33이 아내에게 도움이 됩니까? 남편은 존경받는 걸 중요시하기 때문에 아내가 다른 사람들 앞에서 하는 말에 더 민감하게 반응합니다. 아내가 남편을 공개적으로 반박하면 남편은 큰 상처를 받을 수 있습니다. 잠언 31:12에는 아내를 위한 이러한 조언이 나옵니다. “아내는 한평생 남편에게 악한 것이 아니라 선한 것으로 보답한다.” 따라서 다른 사람과 함께 있을 때, 심지어 가족이나 자녀와 함께 있을 때도, 남편을 반박하거나, 지적하거나, 남편이 하던 걸 가로채려 하지 마십시오. 아내는 다른 사람 앞에서 남편에게 말하는 방식을 통해 깊은 존경심을 나타낼 수 있죠. 그러면 자녀를 포함해 다른 사람도 남편을 존경할 수 있습니다. 그러면 남편에게는 에베소 5:33이 어떻게 도움이 될 수 있습니까? 남편은 다른 사람들 앞에서 잠언 31:28에 나오는 남편처럼 행동해야 합니다. “남편도 일어나서 아내를 칭찬하는구나.” 오늘날 세상에선 남편이 아내를 농담 소재로 삼거나 깎아내리는 경우가 흔합니다. 하지만 아내에겐 우정이나 좋은 관계가 중요하기 때문에, 남편이 자신을 깎아내리는 농담을 할 때 깊은 상처를 받습니다. 낙담하게 되죠. 아내는 남편 여러분을 모든 걸 나눌 수 있는 가장 친한 친구로 여깁니다. 남편이 그 신뢰를 깨면, 아내는 사랑받지 못한다고 느끼죠. 서로의 문제를 말하기에 가장 좋은 때는 두 사람만 있을 때입니다. 부득이한 경우, 다른 사람이 듣지 못하게 이야기할 수 있습니다. 이렇게 한다면, 아내는 남편에게 깊은 존경심을, 남편은 아내에게 사랑을 보일 수 있습니다. 복습해 보죠. 지금까지 다음의 세 가지 예를 통해, 사랑과 존경이 행복한 결혼 생활에 도움이 된다는 걸 보았습니다. 남편과 아내가 대화할 때, 문제를 해결할 때, 다른 사람들 앞에서 행동할 때를 살펴봤죠. 행복한 결혼 생활에는 노력이 따릅니다. 배우자를 대하는 면에서 좋은 습관을 갖고 계십니까? 나쁜 습관을 갖고 계십니까? 부부가 최근에 사랑과 존경에 대해 서로 이야기를 나눈 적은 언제입니까? 에베소서 5:33에 나오는 여호와의 완벽한 조언은 불완전한 두 사람의 결혼 생활에 도움을 줍니다. 이 구절의 단 몇 마디 말로 여호와께선 결혼 마련에 대한 핵심 원칙을 알려 주십니다. 각자에게 무엇이 필요한지, 무엇이 중요한지 알려 주시죠. 남편은 존경받는 것을 중요하게 여기고, 아내는 사랑받는 걸 중요하게 여깁니다. 이 원칙은 하느님을 기쁘시게 하는 결혼 생활의 비결입니다. 여호와께서 마련하신 대로 행복한 결혼 생활을 해 나가기 위해, 사랑과 존경이라는 그분의 완벽한 원칙을 최선을 다해 결혼 생활에 적용하도록 합시다. 남편과 아내를 위한 성경 원칙이 효과가 있다는 걸 확신할 수 있는 이유는 뭘까요? 과거에도 효과가 있었기 때문이죠. 다음 동영상에서 아내와 그리고 남편이 사라의 본에서 뭘 배울 수 있는지 보시죠. 도움이 필요한 곳에서 파이오니아를 하는 건 쉽지 않은 일 같아요. 하루 종일 봉사하고 나서 또 집회 때 다룰 프로를 준비해야 했습니다. 감사하게도 아내가 나머지 일들을 다 돌봐 준 덕분에, 전 제 일에 집중할 수 있었죠. 훌륭한 아내예요. 아내가 많이 지쳤네요. 그래도 일찍 잠자리에 들 수 있어서 다행이에요. 최근에 남편과 저는 의견이 안 맞을 때가 많아요. 우리 형편에 이렇게 비싼 건 못 사는데! 더 저렴한 걸 찾아 보자고 해도 들으려 하질 않아요. 남편이 별로 지혜롭지 못한 결정을 내리는 때가 있는 것 같아요. 남편이 제가 하는 제안에 귀를 기울여 주면 좋겠지만, 솔직히 이젠 포기했어요. “마치 사라가 아브라함을 주라고 부르며 그에게 순종한 것과 같습니다.” 히브리서 11장과 이사야 51장은 모두 사라를 그리스도인 아내를 위한 훌륭한 본으로 언급합니다. 하지만 그리스도인 남편도 배울 점이 있습니다. 사라의 본에서 저도 배울 점이 있을까요? ‘사라는 편안한 생활을 기꺼이 포기하고 알지도 못하는 곳을 향해 떠났습니다. 어떤 위험과 어려움을 겪을지 몰랐는데도 말입니다.’ 사라는 무슨 일이든 희생적으로 아브라함을 지원했어요. 제 아내 제시카도 그렇죠. 아무런 불평 없이 저를 지원해 줘요. 정말 보석 같은 아내죠. 아내가 저한테 얼마나 소중한지 더 자주 표현해 줘야겠어요. 사라는 남편에게 순종했지만, 자기 의견을 말하기도 했어요. 사라는 아들을 사랑했고, 이삭을 통해 성취될 하느님의 약속이 위태롭게 되었다는 걸 알고 있었죠. 아브라함을 언짢게 할 수도 있다는 걸 알았지만, 그래도 사라는 말했어요. 사라는 아브라함에게 말하기 전에 분명 깊이 생각했을 거예요. 남편을 주라고 부를 정도로 존경했으니까요. 여호와께선 아브라함을 충성스럽게 지원한 사라를 축복하셨어요. 아브라함에게 사라의 말을 들으라고까지 하셨습니다. 물론 여호와께서 제 남편에게 직접 말씀해 주실 걸 기대할 순 없죠. 그런데 전 남편에게 사라처럼 존중심 있게 말했을까요? 남편에게 제 감정을 말해야 하지만, 올바른 방법으로 그렇게 해야죠. 그날 밤 우린 터놓고 얘길 나누었어요. 그리고 상황이 조금씩 좋아지기 시작했죠. 사라를 본받았더니 결혼 생활이 더 행복해졌어요. 다음으로, 클라우디우스 존슨 형제를 만나 보겠습니다. 형제가 영적인 특성을 기르고 왕국을 첫째로 구한 것이 20년 전 아내가 사망하기까지 40년이 넘는 결혼 생활을 하는 데 어떤 도움이 됐을지 생각해 보시기 바랍니다. 기도는 아주 중요합니다. 저는 무슨 일을 하든, 항상 기도로 여호와의 인도를 구합니다. 저는 1923년 3월 26일에 파나마에서 태어났습니다. 오하이오주 클리블랜드에서 1946년 8월에 침례를 받았죠. 1947년 1월에는 파이오니아를 시작했습니다. 제 인생에 큰 영향을 준 성구들이 몇 구절 있습니다. 그 중 하나는 시편 55:22이죠. “너의 무거운 짐을 여호와께 내맡겨라. 그분이 너를 붙들어 주시리니, 그분은 의로운 자가 넘어지도록 결코 내버려 두지 않으시리라.” 가장 힘들었던 경험 중 하나는 선발 징병 위원회의 심사를 받은 일이었습니다. 법에서 요구하는 대로 등록을 했는데, 심사 결과 1-A 즉, 군 복무 해당자로 분류되었죠. 협회의 법률부에 문의를 했더니 제가 정규 파이오니아이기 때문에 재심사를 요청하라고 알려 주었습니다. 저는 징병 위원회에 출석을 했고, 그들은 여러 가지 질문들을 따져 물었습니다. 그들이 제기한 문제 한 가지는 제가 시간제 직장에 다닌다는 것이었습니다. 그 때문에 그들은 저를 전 시간 성직자로 볼 수 없다고 생각한 것입니다. 하지만 저는 그때 성서 연구를 12건 사회하고 있었고, 그래서 그 기록을 징병 위원회에 모두 제출했습니다. 심사 위원장은 이렇게 물었어요. “당신이 이 사람들 하나하나에게 매주 성경을 가르친다는 것을 이 사람들에게 직접 확인해 봐도 되겠소?” 전 확인해 보라고 했죠. 그들이 심사를 하는 동안, 여호와께 올바른 결정이 내려지게 해 달라고 간절히 기도했습니다. 며칠 뒤에 저는 4-D라고 분류된 카드를 받았습니다. 성직자로 분류된 것이죠. 그 즉시 전 여호와께 정말 감사하다고 기도드렸습니다! 쿠바에서 순회 활동을 할 때에는, 군인들의 위협을 받은 적이 몇 번 있었습니다. 그 당시는 참 이해하기 힘든 시절이었어요. 늘 긴장이 감돌았고, 반군들은 원하면 그 누구에게나 총을 겨누었습니다. 심지어는 같이 바티스타를 따르는 사람들에게도요. 전혀 망설임 없이 그렇게 했죠. 한 번은 막 순회 방문을 마쳤을 때였는데, 높은 지대에 있는 회중이었죠. 우린 그 지역을 다니는 버스를 탔습니다. 그런데 두 명의 군인이 도로 위에서 버스를 세웠고, 사람들을 모두 내리게 했습니다. 그들은 한 사람씩 살펴보면서 버스로 돌려보냈습니다. 그러다가 저한테는 “너는 여기 남아!” 하더니 총을 겨눴어요. 누구냐고 묻길래 설명을 했는데도 계속 총을 겨눴습니다. 군인 한 사람은 운전사에게 출발하라고 했어요. 저는 열렬히 기도하면서 잠언 29:25의 말씀을 생각했습니다. “사람을 보고 떨면 그것이 올무가 되지만, 여호와를 신뢰하는 자는 보호를 받는다.” 그때 운전사는 “안 돼요! 이분은 순회 감독자예요. 늘 이 버스를 타세요”라고 절 변호해 주었습니다. 저는 분명 여호와의 천사가 도와줬다고 생각합니다. 그 경험을 통해서 또 한 번 느꼈죠. 기도는 저에게 정말 소중합니다. 미국으로 돌아와서는 봉사부의 임명에 따라 전 시간 봉사자로 일했습니다. 몇 년 뒤에는 전 시간 봉사를 그만 두고 가족을 돌봐야 했습니다. 오랜 시간 동안 전 시간 봉사를 했기 때문에 그런 조정을 하기가 쉽지 않았습니다. 하지만 문제를 여호와의 손에 맡겼죠. 전 1974년 5월에 교도소 봉사를 시작했습니다. 성경이 사람들에게 얼마나 큰 영향을 주는지 보면서 깊은 만족감을 얻습니다. 진리가 재소자들을 완전히 변화시키는 걸 볼 수 있죠. 성경은 사람들의 삶을 바꿀 수 있습니다. 그래서 늘 파이오니아를 다시 시작하고 싶었죠. 전 아내가 사망한 후에, 다시 전 시간 봉사를 시작하기로 마음먹었습니다. 그래서 1998년에 다시 파이오니아 봉사를 시작했습니다. 저는 96세인데, 지금까지 여호와께서는 저를 잘 돌보아 주셨어요. 여호와께서 허락해 주신 건강과 활력에 대해 매일 감사드립니다. 전 계속 그분을 섬길 겁니다. 존슨 형제와 그의 가족이 변화하는 여러 상황에 대처하는 데 기도가 도움이 되었다는 걸 알 수 있었죠. 형제는 98세가 된 지금도 한결같은 태도를 나타내고 있습니다. 배우자가 여호와를 섬기지 않거나 진리를 반대하고 있습니까? 알렉산드루 형제 부부의 경험이 도움이 될 것입니다. 저는 1993년에 성서 연구를 시작했습니다. 그때 저는 43세였는데, 결혼한 지 19년 되었고, 두 자녀가 있었습니다. 그때는 제가 여호와의 증인이 될지 안 될지 몰랐죠. 하지만 성서 연구를 받아들였습니다. 남편이 같이 하자고 해서, 저도 그때 성서 연구를 시작했지만, 1년 정도만 했어요. 더 이상 하고 싶지가 않았습니다. 그래서 남편에게도 그만하자고 했어요. 이렇게 말했죠. “이제 그만해요. 우리한텐 안 맞아요. 이해도 안 되잖아요.” 하지만 남편은 부드럽고 차분하게 자기는 계속 할 거라고 말했어요. 남편이 계속 연구를 할 거라는 걸 알았을 때, 속으로 이렇게 생각했죠. “좋아, 나도 생각이 다 있어. 당신이 아무리 하고 싶어도, 어떤 식으로든 못 하게 막을 거야.” 남편이 봉사 나갈 준비를 하는 것만 봐도 짜증이 났어요. 그래서 저는 일부러 남편이 집안일을 점점 더 많이 하게 만들었어요. 하지만 남편은 매번 차분하고 부드럽게 이제는 집회를 예습해도 괜찮겠냐고 물어봤어요. 한 번은 남편이 그렇게 물어봤는데 저는 또 화가 나서 이렇게 말했죠. “지금은 안 돼요. 집안 구석구석을 깔끔하게 청소해야 하니까요.” 자정이 되어서야 청소가 다 끝났습니다. 그러고도 남편은 자신이 도울 게 더 있는지를 친절하게 물어봤죠. 제가 그렇게 연구를 못하게 하려고 온갖 방법을 다 썼기 때문에 남편이 많이 힘들었을 거예요. 남편이 침례를 받은 후에는 제가 더 심하게 했어요. 하지만 남편은 전혀 화를 내지 않았고 잘 참았죠. 그 당시에 저는 아내를 이해하려고 많은 노력을 기울였습니다. 물론 그렇게 하는 게 쉽지는 않았지요. 아내가 저를 비난하고 거친 말을 하는 걸 들으면서 때로는 포기하는 게 낫겠다는 생각이 들었어요. 그럴 때 연구 사회자 형제에게 그만 하고 싶다고 말했습니다. 그러면 사회자 형제는 저를 격려하며 이렇게 말했죠. “중단하면 안 돼요. 계속 해요. 아내 분도 결국 연구를 할 거예요.” 이런 대화는 늘 제게 격려가 되었습니다. 연구가 끝나면 문제를 보는 제 시각이 달라져 있었지요. 저는 항상 아내를 사랑했고, 아내가 늘 제 곁에 있어 주기를 원했습니다. 남편은 성서 연구를 할 때, 저한테 사랑한다는 말을 정말 자주 해 줬어요. 그리고 저한테도 자기를 사랑하냐고 물어보곤 했죠. 그러면 저는 대답을 할 때도 있었고, 대답 대신 그냥 미소를 지을 때도 있었어요. 이런 생각이 들더라고요. “이 남자는 정말 나를 사랑하는구나.” 남편의 친절함에 정말 감동했어요. 이런 생각이 여러 번 들었죠. ‘남편은 남자니까 나를 때릴 수도 있고, 연구를 하라고 강요할 수도 있을 텐데.’ 절대 그러지 않았죠. 언성을 높인 적도 없고, 욕을 한 적도 없어요. 한 번도요. 아내는 제가 화를 내면서 맞대응하지도 않고, 거친 말이나 나쁜 말을 하지 않는 걸 보고 결국은 마음이 누그러졌습니다. 남편은 따뜻한 태도로 저를 집회에 초대하기 시작했어요. 남편은 꾸준히 초대했고, 저는 가끔씩 참석했습니다. 그러다 정기적으로 참석하게 됐죠. 아내가 다시 연구를 하고 싶다고 했을 때 정말 기뻤습니다. 2006년 8월에 저는 성서 연구를 다시 시작하게 되었습니다. 그리고 2007년 3월에 미침례 전도인이 되었죠. 2007년 7월에 침례를 받기로 결심했어요. 대회 때 저는 침례부에서 봉사했어요. 그래서 기쁘게도 사랑하는 아내에게 제 손으로 직접 침례를 줄 수 있었습니다. 고린도 전서 13:4의 말씀처럼 “사랑은 오래 참고 친절합니다.” 오래 참는다는 건 몇 달, 몇 년, 심지어 수십 년이라도 인내하는 것이지요. 누구든 변화할 수 있습니다. 절대 포기하지 마세요! 두 사람의 결혼 생활이 오랜 기간 동안 어려움을 겪었지만 알렉산드루 형제는 참을성을 잃지 않았습니다. 차분한 태도로 사랑을 나타냈죠. 그 덕분에 평화를 유지했고, 아내는 결국 진리를 받아들였습니다. 배우자가 믿지 않는 사람이라면 알렉산드루 형제의 본을 기억하면서, 형제의 말처럼 “절대 포기하지 마십시오.” 전도서 4:12에서는 “삼겹줄은 쉽게 끊어지지 않는다”고 말합니다. 그리스도인 결혼 생활이 그와 같죠. “삼겹줄”의 의미는 무엇이고 그것은 어떻게 결혼 생활에 도움이 됩니까? 다음 영상에서 답을 찾아 보시기 바랍니다. 그때가 여름이었는데, 몇몇 형제 자매들과 해변에 놀러갈 계획을 했었습니다. 그렇게 해변에 갔다가 아내를 만났어요. 아내의 언니들은 만난 적이 있었는데, 아내는 그때 처음 만났죠. 외할아버지와 외할머니 그리고 이모는 저희 자매들이 자랄 때 큰 영향을 주셨어요. 그분들이 에콰도르에서 진리를 먼저 배우셨어요. 늘 가까이 살았기 때문에 자주 갔었죠. 부모님이 저희를 진리 안에서 양육하는 데 많은 도움을 주셨어요. 결혼하고 처음 3, 4년 동안 가족들과 한 시간 반 정도 떨어진 곳에 살았어요. 많이 힘들었는데 저희 세 자매는 정말 친하거든요. 저한테는 아주 먼 거리였죠. 저는 어릴 때부터 여호와를 사랑하는 배우자를 찾아야 한다는 것을 알고 있었습니다. 부모님은 늘 그렇게 말씀하셨어요. 집회 때도 그렇게 배웠죠. 배우자보다 여호와를 더 사랑하는 사람을 찾아야 한다고요. 쉬운 일은 아니지만 전 여호와를 더 사랑하는 그런 자매를 찾았어요. 결혼 생활 내내 그 점을 느낍니다. 아내에게 여호와는 가장 중요한 분이죠. 이게 바로 행복한 결혼 생활의 비결입니다. 결혼하고 가장 힘들었던 때는 순회 활동을 한 첫 해였어요. 가족과 거의 5000킬로미터 떨어져 새로운 생활을 시작하는 것도 힘들었지만, 두 달 뒤에는 외할아버지가, 반 년 뒤엔 어머니가 돌아가셨죠. 장모님이 사망한 뒤에는 제 어머니가 돌아가셨어요. 엎친 데 덮친 격이었습니다. 저희에게 힘든 시기였습니다. 가족들을 세 명이나 잃고 큰 슬픔에 빠졌던 힘든 시기였죠. 순회 봉사를 더 이상 못할 것 같다는 생각이 여러 번 들었습니다. 견디기 힘들었죠. 장모님이 돌아가시고 8개월 10일 후에 저희 어머니가 돌아가셨어요. 여호와께서 결혼 생활에 늘 함께하시게 할 때 삼겹줄을 이룰 수 있습니다. 성경을 같이 읽고, 함께 봉사하고, 매일매일 함께하는 겁니다. 그렇게 할 때 여호와께서 실제로 결혼 생활에 함께하시게 되는 거죠. 저희는 함께 성경을 읽는 일이 아주 중요하다는 걸 항상 느끼고 있어요. 성경을 함께 읽을 때마다 저희 부부는 하나가 되는 걸 느낍니다. 저희는 결혼하기 전부터 각자 파이오니아를 하고 있었어요. 그래서 결혼하고도 함께 계속 파이오니아를 할 방법을 찾았습니다. 부부가 함께 여호와를 온전히 섬기고 싶었기 때문이죠. 저희는 항상 여호와를 의지합니다. 의지할 수 있는 최상의 분이죠. 우리는 도시에서 도시로 이동하면서 많은 시간을 함께 보냅니다. 묵상도 하고 이야기도 하면서 서로 가까워지죠. 여호와와 가까워질 뿐만 아니라 우리 사이도 더 친밀해집니다. 방문했던 회중들과, 그곳의 형제 자매들, 그리고 느낀 점들에 관해서 이야기를 많이 나누죠. 순회 활동을 해 오면서 경험해 보니까, 그렇게 이동하는 시간은 힘들기도 하지만 동시에 정말 행복한 시간이기도 합니다. 여호와께서 우리 결혼 생활에서 중요한 자리를 차지하시기 때문에 남편이나 저나 어떤 어려움을 겪든 흔들리지 않아요. 여호와께서 함께 계시니까 저희 두 사람의 관계도 튼튼해지죠. 여호와를 섬길 때만 그분이 함께 계시는 건 아닙니다. 그래서 저희는 다른 모든 일을 할 때도 여호와의 방식대로 하려고 노력하죠. 저희는 제일 친한 친구예요. 봉사나 집회 시간 외에도 함께 시간을 보내는 걸 좋아하죠. 밖에 나가서 즐거운 시간을 자주 보내요. 저희는 어려움이 있을 때 함께 여호와께 기도합니다. 이런 이런 점을 도와 달라고 구체적으로 기도하죠. 우리가 받은 임명 덕분에 같은 목표를 가지고 늘 함께 할 수 있어서 좋아요. 저희는 같은 목표로 함께 일하니까 같은 영적 일과를 보냅니다. 그래서 살면서 겪는 어려움들을 잘 견뎌낼 수 있었습니다. 여호와께서 우리의 창조주이시고 주권자이시기 때문에 당연히 그분의 말씀을 따라야죠. 여호와께서 주시는 지침을 따르는 것이 행복과 성공의 비결입니다. 불완전한 세상에 살고 있지만 여호와의 마련을 따르면 늘 좋은 결과가 있다는 걸 경험했어요. 남편과 아내가 여호와와 결합할 때, 그들의 결혼 생활은 삼겹줄처럼 튼튼해집니다. 성경은 남편과 아내의 결합을 이렇게 묘사하기도 합니다. “그들이 한 몸이 될 것이다.” 로버트 시렌코 형제가 사회한 아침 숭배의 제목이 이것입니다. 창세기 2:24에서는 남자와 여자가 결혼하면 ‘한 몸이 된다’고 했습니다. 그런데 질문이 생기죠. 누가 이 말을 했습니까? 이 말은 무슨 뜻입니까? 어떻게 그 말처럼 살 수 있습니까? 그런 좋은 본을 보인 부부가 성경에 나옵니까? 먼저 문맥을 살펴보시죠. 함께 성경을 펴서 창세기 2장을 보실까요? 창세기 2:18을 읽겠습니다. “또 여호와 하느님께서 말씀하셨다. ‘사람이 계속 혼자 있는 것이 좋지 않으니, 내가 그를 위해 그의 보완자가 될 돕는 자를 만들겠다.’” 21절을 계속 보시면, “그래서 여호와 하느님께서 사람을 깊이 잠들게 하셨고, 그가 자고 있을 때에 그의 갈빗대 하나를 빼낸 다음 그 자리를 살로 채우셨다. 여호와 하느님께서 사람에게서 빼낸 갈빗대로 여자를 지으시고 그를 사람에게 데려오셨다. 그러자 사람이 말했다. ‘드디어 내 뼈 중의 뼈, 내 살 중의 살이 나타났구나. 남자에게서 나왔으니, 여자라고 부를 것이다.’ 그러므로 남자가 아버지와 어머니를 떠나 아내에게 고착할 것이며 그들이 한 몸이 될 것이다.” 그럼 첫 번째 질문으로, 누가 이 말을 했습니까? 아담인가요? 아닙니다. 아담이 한 말은 23절에 나오는 시적인 표현뿐입니다. 그 성구를 보면 아담의 말이 따옴표 안에 들어 있습니다. 그렇다면 창세기를 모세가 썼으니까 모세가 한 말일까요? 아닙니다. 모세는 아담과 하와의 결혼을 보지도 못했죠. 또 약 2500년 후에야 창세기를 쓰기 시작했고, 그것도 자기 생각이 아닌 영감받은 말을 썼습니다. “한 몸”이라는 이 표현을 쓴 성서 필자는 마태, 마가, 바울 세 명인데요. 마태의 기록을 보면 누가 그 말을 했는지 알 수 있습니다. 함께 마태복음 19장을 보시죠. 마태복음 19장, 4절부텁니다. 마태는 이 내용을 기록하면서 예수의 말씀을 인용했죠. “그러자 그분이 [예수께서] 말씀하셨다. ‘당신들은 읽어 보지 못했습니까? 사람을 창조하신 분이 시초부터 그들을 남자와 여자로 만드시고 이렇게 말씀하셨습니다. “그러므로 남자가 아버지와 어머니를 떠나 아내에게 고착할 것이며, 둘이 한 몸이 될 것이다.” 따라서 그들은 더 이상 둘이 아니라 한 몸입니다. 그러므로 하느님께서 짝지어 주신 것을 사람이 갈라놓아서는 안 됩니다.’” 네, 마태는 이 말을 한 분이 여호와라고 밝혀 줍니다. 이 사실을 보면 결혼이 얼마나 신성한 마련인지 깨닫게 되지 않습니까? 예수의 말씀대로 하느님께서는 서로 보완하도록 ‘남자와 여자를 만드시고, 결혼으로 짝지어 주셔서 한 몸이 되게’ 하셨습니다. 흥미롭게도 한 성서 해설서는 이 점에 관해 이렇게 알려 줍니다. “하느님이 결혼을 제정하셨으므로 그분만이 결혼이 무엇인지 결정하실 수 있다. ... 결혼이란 한 남자와 한 여자의 결합이다. 하느님은 두 남자와 한 여자를, 두 여자와 한 남자를 창조하지도, 두 남자 또는 두 여자를 창조하지도 않으셨다. ‘집단 결혼’, ‘동성 결혼’과 같은 형태의 결혼은 일부 전문가들이 어떻게 말하든 하느님의 뜻에 어긋난다.” “어떤 법정도 하느님이 제정하신 것을 바꿀 수 없다.” 우리가 동의할 수 있는 말이죠? 그럼 두 번째 질문으로 “한 몸이 될 것이다”라는 말은 무슨 뜻입니까? 물론 한 몸이 된다는 것에는 성적인 결합도 포함되지만, 그 말은 더 많은 것을 의미합니다. 거기에는 남편과 아내가 정신적으로, 감정적으로, 영적으로 연합되는 것이 포함됩니다. 두 사람은 삶에서 바라는 것들과 목표에서 하나가 되어야 하죠. 윌리엄 바클레이는 마태복음 19:5을 이렇게 번역합니다. “남편은 아내와 떨어질 수 없게 합쳐질 것이다.” 따라서 결혼하는 두 남녀는 서로 인생에서 가장 가까운 짝이 되는 것이죠. “한 몸”이라는 것은 언제나 자기 자신보다 상대방을 더 생각하고, 모든 일을 할 때 상대방을 고려해야 한다는 뜻입니다. 그러므로 독신인 사람이 결혼하면 생각을 내 것에서 우리 것으로, 나에서 우리로 바꿔야 합니다. 단지 서류 상이 아니라 마음으로 독신 생활은 끝났고 결혼했다는 것을 기억해야 하죠. 세 번째 질문으로, 어떻게 그 말처럼 살 수 있습니까? 안타깝게도 요즘 많은 사람은 결혼을 아주 가볍게 여기고, 부부 사이에 문제가 생기면 그냥 포기하고 배우자를 떠나 버립니다. 그리스도인은 그래서는 안 되죠. 결혼은 평생 지속돼야 하는 관계입니다. 몇 구절 뒤인 마태복음 19:9에서 예수께서는 성경적으로 결혼 관계를 끝낼 근거는 무고한 배우자가 간음한 배우자를 용서하지 않을 때뿐이라고 가르치셨습니다. 배우자가 아닌 사람과 갖는 성관계는 여호와께서 마련하신 한 몸의 결합을 깨뜨리기 때문입니다. 그럼 이 점에 관해 바울이 한 말을 고린도 전서 6장에서 보실까요? 고린도 전서 6:16입니다. “여러분은 매춘부와 결합하는 사람이 매춘부와 한 몸이 된다는 것을 모릅니까? ‘둘이 한 몸이 될 것이다’라고 그분이 말씀하셨습니다.” 따라서 간음하는 사람은 자기 배우자에게서 떨어져서 제3자와 한 몸이 되는 것입니다. 그것이 이혼의 유일한 성경적 근거죠. 하지만 이혼은 매우 고통스럽습니다. 한 사회학자는 “이혼은 대대적인 수술이다” 라고 했죠. 한 몸인 남편과 아내의 결합을 끊는 것은 몸을 두 동강으로 자르는 것과 같습니다. 그럼 간음을 하지 않았다면 어떠합니까? 결혼한 두 사람이 아무튼 더는 서로를 좋아하지 않는다면 어떠합니까? 그렇다고 이혼을 해서는 안 되죠. 두 사람은 서로 어떤 점에 끌렸는지 떠올려 보고 그 감정을 되살려 보려고 노력해야 합니다. 동시에 부부 사이뿐 아니라 두 사람의 영성도 강화시켜 달라고 여호와께 청해야 합니다. 네 번째 질문으로, 성경에는 부부는 한 몸이라는 여호와의 견해대로 살았던 어떤 본이 나옵니까? 로마서 16:3을 펴서 바울이 무엇이라고 했는지 보시죠. 16:3. “그리스도 예수 안에서 나의 동료 일꾼들인 브리스가[또는 브리스길라]와 아굴라에게 나의 안부를 전해 주십시오.” 네, 아굴라와 브리스길라는 일심동체가 되었던 본이 되는 부부입니다. 남편과 아내가 한 몸이 되어야 한다는 여호와의 뜻대로 살았죠. 그들과 함께 일한 바울은 그 사랑하는 형제를 생각할 때마다 그의 충실한 아내의 내조를 떠올리지 않을 수 없었습니다. 오늘날 그리스도인 부부에게 좋은 본이죠. 이 부부는 그리스도인 그리스어 성경에 여섯 번 언급되는데, 그 모든 경우에 부부가 함께 일하고 경쟁이나 다툼 없이 서로 협력했습니다. 또 한 사람만 언급된 적이 없죠. 그들은 집에서, 세속 일에서, 봉사에서 늘 함께 일했습니다. 그들의 결혼 생활이 영적으로 높은 수준을 유지한 건 왕국을 위해 나란히 그리스도인 활동을 하면서 시간을 함께 보냈기 때문이었습니다. 우리는 각자 하는 일과 책임이 달라서 하루에 많은 시간 배우자와 떨어져 있을지 모릅니다. 하지만 매일 시간을 내서 함께 식사하고, 함께 집안일을 하고, 함께 산책하고, 그날 어떤 일이 있었는지 함께 이야기해 보는 것이 어떨까요? 아굴라와 브리스길라를 보면 부부가 참숭배와 관련된 활동을 함께 할 때 두 사람의 생각과 목표가 일치되고, 결혼 생활이 튼튼해진다는 걸 알 수 있습니다. 예를 들어, 함께 연구하고, 함께 그리스도인 집회에 참여하고, 함께 봉사하고, 함께 기도하고, 이 모든 걸 함께할 때 관심사나 우선순위나 습관이 배우자와 비슷해집니다. 그래서 마침내 아굴라와 브리스길라처럼 점점 더 한 몸으로 생각하고 느끼고 행동하게 됩니다. 이제 우린 누가 그 말을 했는지 압니다. 여호와시죠. 또 한 몸이라는 말이 배우자와 연합된다는 뜻임을 이해했죠. 우리는 그 말처럼 살기 위해 배우자와 늘 가까이 지내고 결혼의 띠를 잘 유지해야 합니다. 그리고 아굴라와 브리스길라의 훌륭한 본을 따라야겠습니다. “한 몸”, “삼겹줄” 남편과 아내는 성경 원칙을 적용할 때 성공적인 결혼 생활을 할 수 있습니다. 새 뮤직비디오를 함께 보시죠. 그대여, 나의 단 한 사람. 그대는 나만의 사랑. 그 보석과 같은 믿음과 특성들. 영원토록 함께하고 싶죠. 늘 내 곁에 서서 날 믿어 준 그대. 그 깊은 존경심, 난 매일 느끼죠. 늘 함께할 내 사랑, 여호와 주신 사람. 늘 어제보다 더 사랑하고픈 단 한 사람. 얼마나 다정히 내 얘길 듣는지 날 아끼는 그 눈빛 좋은 걸. 서로 손 꼭 잡고 여호와 섬기죠. 자랑스런 사람, 단 하나의 사랑. 늘 함께할 내 사랑, 여호와 주신 사람. 늘 어제보다 더 사랑하고픈 단 한 사람. 늘 함께할 내 사랑, 여호와 주신 사람. 늘 어제보다 더 사랑하고픈 단 한 사람. 단 한 사람. 그대. 이번 달 프로그램의 주제는 결혼 생활에서 사랑과 존경심을 보이라는 것이었죠. 사라의 본은 아내가 남편에게 어떻게 제안을 해야 하고, 남편이 아내를 어떻게 소중히 여길 수 있는지 보여 주었습니다. 상황이 변화할 때 기도가 얼마나 중요한지도 배웠습니다. 사랑과 참을성을 나타낸 덕분에 아내가 여호와를 섬기게 된 예도 보았습니다. 여호와께서 결혼 생활에 함께하시게 할 때 부부가 함께 어려움을 극복하고 여호와를 섬길 수 있죠. 그럼 이번 달 프로그램을 마치기 전에 가이아나의 우리 형제 자매들을 만나 보겠습니다. 75만 명이 넘는 사람들이 살고 있는 이 나라는 남아메리카 북동쪽 끝에 위치하고 있습니다. 이 나라에는 울창한 열대 우림, 사탕수수 농장, 드넓은 초원 지대가 있습니다. 기온이 높고 습하며 비가 많이 내립니다. 사실 가이아나는 “물의 땅”을 의미합니다. 이 형제들은 채리티 회중 형제들인데, 이 구역에서는 강을 따라 봉사를 많이 합니다. 가이아나 인구 반 이상이 시골에 살고 있고, 대부분의 사람이 해안 지역 마을에 삽니다. 이곳은 바라미타인데, 금 채취로 유명한 카리브어 공동체 마을입니다. 이 회중에 있는 119명의 전도인은 매달 평균 228건의 성서 연구를 사회하고 있습니다. 바라미타에는 현지 번역 사무실이 있습니다. 이 구역의 많은 사람은 빽빽한 정글에 흩어져 살고 있습니다. 그래서 구역 사람을 만나려면 여러 시간을 걸어가야 합니다. 1년의 반 이상이 우기이기 때문에, 이렇게 찾아가는 것이 매우 힘들지만 형제 자매들은 포기하지 않고 봉사하고 있습니다. 바라미타의 카리브어 공동체 사람들은 보통 이런 집에서 삽니다. 형제들은 농부를 만나든 금을 캐는 광부를 만나든, 만나는 모든 사람에게 증거합니다. 바라미타 회중의 형제 자매들이 여러분에게 따뜻한 사랑과 안부를 전합니다. 여호와의 증인의 세계 본부에서 JW 방송이었습니다.