염려가 되는 문제로 도저히 감당하기 힘들다는 느낌이 들 때가 있으신가요? 사실, 가족의 생계를 유지하는 일만으로도 염려가 될 수 있죠. 거기다 여러분은 만성 질환이나 생명을 위협하는 병에 걸렸거나, 연로하거나 아픈 가족을 돌봐야 하거나, 사랑하는 사람과 사별했거나, 외로움과 싸우거나, 자연 재해를 겪거나, 또는 과거나 현재의 학대로 인한 상처 때문에 힘겹게 고투하고 있을지도 모릅니다. 우린 하느님의 왕국이 모든 문제를 해결할 걸 굳게 믿지만 그건 미래에 있을 일이죠. 그럼 지금은 어떨까요? 시편 13:2에서 이렇게 기도한 다윗과 같은 심정이신가요? “언제까지 내가 근심 걱정에 시달리며 날마다 마음속에 슬픔을 안고 있어야 합니까?” 여러 해 동안 염려와 싸워 온 한 자매는 이렇게 썼습니다. “염려 때문에 잠도 잘 못 자고 건강도 안 좋아지고 사람들을 대할 때도 어려움이 있어요. 다 포기하고 싶게 만들죠.” 또 말하길, “마치 제 몸속 깊숙이 염려라는 괴물이 살고 있는 것 같은 느낌을 받습니다. 여호와께서 그 괴물을 신세계에서 없애 주실 것을 알지만, 그때가 오기까지 이 괴물은 제게 으르렁거리고 상처를 입히고 제 삶을 지배하려고 해요.” 여러분도 이렇게 느낀 적이 있으신가요? 우린 염려에 관해 이런 얘기를 종종 듣습니다. “그날 일은 그날만 걱정하려고 해요.” 하지만 한 형젠 이렇게 말하죠. “그날 일은 그날만 걱정하려 해도, 어떤 땐 여러 날의 걱정이 한꺼번에 몰려옵니다.” 우리 중 많은 사람이 매일 염려와 힘겹게 싸우고 있습니다. 여러분이 염려와 싸우고 있다면 잊지 마십시오. 여러분은 혼자가 아닙니다. 싸움을 포기하지 마세요. 여호와와 예수께선 마음속 깊이 자리 잡고 여러분을 짓누르는 염려들을 알고 계십니다. 중앙장로회도 이 세상을 사는 일이 특히 ‘대처하기 어려운’ 일임을 알고 있습니다. 따라서 이번 프로그램의 주제는 “그날그날 염려에 대처하십시오” 입니다. 먼저, 염려는 무엇입니까? 그리스도인 그리스어 성경에는 “염려하다”라는 표현이 19번 나옵니다. 이 말은 예수의 산상 수훈에 가장 먼저 나오는데요, 예수께서는 사람들이 가족을 부양하는 일을 염려한단 걸 아셨습니다. 그래서 마태복음 6:25에서 이러한 지혜로운 조언을 하셨죠. “그러므로 여러분에게 말합니다. 더는 여러분의 목숨을 위해 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 염려하거나, 여러분의 몸을 위해 무엇을 입을까 염려하지 마십시오. 목숨이 음식보다 소중하고 몸이 옷보다 소중하지 않습니까?” 25절의 「연구용 성경」 노트에선 “‘염려’에 해당하는 그리스어는 사람의 정신이 나뉘게 하여 주의를 산만하게 하고 기쁨을 앗아 가는 걱정거리를 가리킬 수 있다”고 알려 줍니다. 누가복음 12:29에서 예수께선 “더는 염려하여 불안해하지 마십시오”, 또는 “더는 걱정하지 마십시오” 라고 하셨죠. 이 구절의 연구 노트에선 ‘염려하여 불안해하다’에 해당하는 그리스어가 “배가 바다에서 이리저리 흔들리는 것”을 묘사할 때 사용됐는데, 이 문맥에선 비유적으로 “의심과 염려 때문에 마치 이리저리 요동치거나 흔들리는 것처럼 염려하고 불안해하는 것을” 가리킨다고 설명합니다. “더는 염려하지 말라”고 하신 걸 보면, 예수께선 우리가 쉽게 염려한다는 것을 아십니다. 그분은 우리의 타고난 불완전성을 아주 잘 아시죠. 그분은 우리가 ‘이렇게 할 수도 있었는데, 이렇게 하는 건데’ 하고 과거의 일을 염려하고, 또 ‘이러면 어쩌지’ 하고 미래의 일을 염려하는 경향이 있다는 걸 아십니다. 하지만 자문해 보세요. ‘일어날지도 모를 일을 엄청나게 걱정했는데, 실제론 걱정한 만큼 나쁘지 않았던 적이 얼마나 많았는지’ 말입니다. 예수께선 염려가 때때로 얼마나 고통스러운 결과를 가져올 수 있는지도 잘 아십니다. 염려는 우리가 영적으로 발전하지 못하게 할 수 있죠. 문제들을 지나치게 생각하고 곱씹다 보면, 우리가 할 일을 전혀 못하게 될 수 있습니다. 어떻게 “더는 염려하지 않을” 수 있을까요? 해결책이 뭘까요? 실천할 수 있는 4가지 방법을 알아 보겠습니다. 첫 번째로, 여호와를 의지하고 그날그날 염려에 대처하십시오. 바로 예수께서 마태복음 6장에서 알려 주신 방법인데요, 33, 34절입니다. “그러므로 왕국과 그분의 의를 계속 첫째로 구하십시오. 그러면 그분이 그 모든 것을 여러분에게 더해 주실 것입니다. 그러므로 내일 일을 결코 염려하지 마십시오. 내일은 내일의 염려가 있을 것입니다. 그날의 괴로움은 그날로 충분합니다.” 34절의 연구 노트는 “미래에 일어날 수도 있고 그렇지 않을 수도 있는 일에 대해 지나치게 염려하면 하느님과의 관계가 좋지 않은 영향을 받을 수 있으며 하느님의 지혜가 아니라 자신의 지혜에 의지하게 될 수도 있다”고 말합니다. 교훈점은 자신을 의지할 것이 아니라 여호와를 의지하고 그날그날 염려에 대처하라는 것이죠. 마태복음 6:34의 상호 참조 성구인 출애굽기 16:4을 보면, 여호와께서는 이스라엘 백성이 40년간 광야 생활을 하는 동안 그날그날 충분한 만나를 주셨습니다. 여호와께선 만나를 일주일치씩 주실 수도 있었습니다. 한 달치나 일 년치씩도요. 그런데, 왜 그분은 만나를 하루치씩만 주셨을까요? 생각해 보십시오. 그들은 매일 아침 천막을 나서면서, 만나가 내려와 있을지 없을지, 그 만나가 어디서 왔는지 전혀 의심할 필요가 없었습니다. 여호와께선 결코, 단 하루도 그들에게 필요한 걸 공급하지 않으신 적이 없었죠. 또한 그들은 과거에도 여호와께서 늘 자신의 충실한 종들을 돌보셨다는 것을 알았습니다. 우리도 그분이 자신의 종들을 돌보신 일에서 배울 수 있는데, 여호와께서 오늘, 내일 그리고 앞으로 영원히, 우리에게 무엇이 언제 필요한지를 정확히 알고 계시다고 온전히 확신할 수 있습니다. 우리가 그런 확신을 가지고 있더라도, 왜 때때로 염려하게 되는 걸까요? 이유는 간단하죠. 우리가 불완전하고, 사탄의 악한 세상에서 여호와를 섬기기 때문입니다. 매일의 문제로 생기는 염려는 여호와를 의지하면서 그날그날 대처하는 걸 어렵게 만들 수 있죠. 따라서 염려에 대처하는 두 번째 방법을 따라야 합니다. 간절한 기도로 여호와께 마음을 쏟아 놓으십시오. 안심시켜 주는 말씀이 들어 있는 빌립보서 4:6, 7을 함께 보시죠. “아무것도 염려하지 말고, 모든 일에 감사와 더불어 기도와 간구로 여러분의 청원을 하느님께 알리십시오. 그러면 모든 이해를 뛰어넘는 하느님의 평화가 그리스도 예수를 통해 여러분의 마음과 정신력을 지켜 줄 것입니다.” 바울은 말로만 염려하지 말라고 한 게 아니라 방법을 알려 줬습니다. 바울은 “기도와 간구” 즉 간절하고 구체적인 기도를 하라고 했습니다. 어떤 유익이 있나요? “하느님의 평화가 여러분의 마음을 지켜 줄” 것입니다. “지키다”에 해당하는 단어는 도시를 보호하는 군대와 관련된 군사 용어인데요, 도시 주민들은 군인들이 지켜 준다는 걸 알고 밤에 편히 잠들 수 있었죠. 이와 비슷하게, “하느님의 평화”는 우리의 마음과 정신을 편안하게 해 줍니다. 우리가 염려나 낙담으로 짓눌리지 않게 해 줍니다. 시편 필자도 시편 4:8에서 참으로 안심이 되는 말을 했습니다. “내가 평화로이 누워 잠들리니, 오 여호와여, 당신만이 나를 안전하게 살게 해 주시기 때문입니다.” 따라서 덫에 걸린 것처럼 염려에서 벗어날 수 없을 것만 같을 때, 하느님의 평화는 터널 끝에 보이는 빛과 같은 희망을 줍니다. 우리가 할 일은 무엇입니까? 진심 어린 기도로 걱정거리를 털어놓는 것입니다. 사실 여호와께선 베드로 전서 5:7에서 이렇게 권하시죠. “여러분의 염려를 모두 그분에게 내맡기라”고요. “그분이 여러분에게 관심을 갖고 계시기 때문입니다.” 여호와는 우리의 감정을 온전히 이해하시는 유일한 분입니다. 그분은 우리 인생의 모든 순간을, 우리가 왜 그렇게 느끼고 반응하는지 다 아시죠. 그분은 우리 개개인을 사랑하고 소중히 여기십니다. 우리의 불완전성과 염려와 걱정거리들에도 불구하고 말이죠. 우릴 도울 능력만 갖고 계신 게 아니라 그러길 바라십니다. 이 사실을 생각하면, 여호와께 구체적으로 기도하면서 우리의 깊은 속 감정을 털어놓고 정신과 마음의 평화를 달라고 간청하게 됩니다. 여러분이 그렇게 한다면, 베드로 전서 5:10의 약속과 같이 “그분은 여러분을 굳세게 하시고 강하게 하시고 굳건히 세워 주실 것입니다.” 기도의 힘을 절대 과소평가하지 마십시오! 여호와는 늘 우릴 도울 준비가 돼 있으십니다. 한 번에 하루씩 말이죠. 염려에 대처하는 세 번째 방법으로, 하느님의 말씀을 읽고 묵상하십시오. 여호와의 말씀을 들으십시오. 여호와의 생각이 여러분의 생각이 되게 하십시오. 시편 94:19에서 시편 필자는 자신도 염려했다고 털어놨습니다. “염려에 휩싸였을 때에 당신이 나를 위로하고 달래 주셨습니다.” 네, 하느님의 종들도 염려와 걱정에 휩싸일 수 있는데, 한 번역판 표현처럼 “걱정에 짓눌릴” 수 있죠. 영감받은 성경 필자들이 염려와 싸웠다는 사실만으로도 위로가 됩니다. 그런데 여호와께선 시편 필자의 불안한 마음을 “위로하고 달래 주셨습니다.” 하느님은 우리에게도 그분의 영감받은 말씀을 통해 그렇게 하실 수 있죠. 기억하십시오, 그분은 성경을 통해 우리에게 말씀하십니다. 그저 기분 내키는 대로 감정에 휘둘릴 게 아니라, 우리는 세워 주는 것들에 정신을 집중할 필요가 있습니다. 사도 바울이 말한 것들인데요, 빌립보서 4:8입니다. “끝으로 형제 여러분, 무엇이든지 참된 것, 무엇이든지 진지하게 생각할 만한 것, 무엇이든지 의로운 것, 무엇이든지 순결한 것, 무엇이든지 사랑스러운 것, 무엇이든지 좋은 말을 듣는 것, 무엇이든지 덕이 되는 것, 무엇이든지 칭찬할 만한 것, 이러한 것들을 계속 숙고하십시오.” 8절 각주에선 “숙고하십시오”가 “생각하십시오” 또는 “묵상하십시오”라고도 알려 주죠. 우리는 염려하게 만드는 부정적인 것들이 아니라, 성경에 들어 있는 긍정적인 것들을 묵상할 수 있으며 그렇게 해야 합니다. 여호와께 여러분의 마음을 달래 줄 성경 구절을 찾게 해 달라고 청하십시오. 다른 사람들에게 불안한 마음을 가라앉혀 준 성구를 물어 보십시오. 자신만의 목록을 만드세요. 그리고 시간을 따로 내서 그 성구들을 읽고 묵상해 보십시오. 묵상은 마음에 이르는 길입니다. 묵상을 하면 마음속 깊은 곳까지 하느님의 생각이 영향을 미치게 됩니다. 여호와께서 내게 직접 말씀하신다고 생각해 보세요. 사실이니까요. 절대 하느님의 말씀의 힘을 과소평가하지 마십시오. 그분의 목소리를 들으십시오. 염려에 대처하는 네 번째 방법으로, 믿을 만한 친구에게 심정을 털어놓으십시오. 잠언 12:25은 이렇게 말합니다. “사람의 마음에 있는 염려는 마음을 짓누르지만 [각주에 따르면 “그를 우울하게 하지만”], 좋은 말은 마음을 북돋아 준다.” “좋은 말”은 동료 그리스도인으로부터 올 수 있죠. 하느님의 영의 인도를 받고 그분의 말씀을 따르는 동료에게서요. 사도 바울이 혼자 갇혀 있을 때 격려해 달라고 기도하자, 여호와께선 도움을 베푸셔서 힘을 북돋아 주셨죠. 바울은 감사하는 마음으로 골로새서 4:11에서 ‘나의 동료 일꾼들이 나에게 큰 위로의 원천 [또는 “강하게 하는 도움”]이 되었다’ 고 말했습니다. 여러분의 마음이 짓눌리고 염려에 휩싸인다면 어떻게 할 수 있을까요? 바울처럼, 격려해 달라고 기도하세요. 믿고 심정을 털어놓을 수 있는 사람을 알려 달라고 기도하십시오. 기도의 응답으로 아마 장로나 장성한 그리스도인 형제 자매가 도와줄 수 있죠. 하지만 누군가에게 마음을 털어놓기가 어렵다면 어떻게 해야 합니까? 「파수대」 1997년 3월 1일호의 “다른 사람을 신뢰하기가 두려운가?” 기사에 나온 조언을 따라 보십시오. 이야기를 털어놓을 때, 이렇게 하라고 했죠. “차츰차츰 당신의 관심사를 털어놓도록 하십시오. 그가 적절하고 동정심 있고 분별력 있는 반응을 보일 경우, 당신은 더 많은 것을 털어놓게 될 것입니다.” 노력이 좀 필요하지만, 우리 형제 관계의 힘을 절대 과소평가하지 마십시오. 여호와께서는 동료 형제 자매를 사용해 우리가 “근심 걱정”을 잊게 하실 수 있죠. 심지어 이야길 털어놓을 사람이 없을 때에도, JW 방송의 연설, 격려적인 음악, 경험담들은 마치 믿을 만한 친구가 꼭 안아 주는 것같이 격려를 줍니다. 네, 우리가 먼저 노력한다면 여호와께선 축복해 주실 겁니다. 여호와께선 불가능해 보이는 문제도 극복하게 도와주실 수 있죠. 우리는 염려를 완전히 떨쳐 버리진 못하더라도 염려를 제어하는 법을 배울 수 있습니다. 어떻게요? 4가지 방법을 기억하십시오. 첫째로, 여호와를 의지하고 그날그날 염려에 대처하십시오. 두 번째로, 간절하고 구체적인 기도로 여호와께 마음을 쏟아 놓으십시오. 세 번째로, 하느님의 말씀을 읽고 묵상하여, 그분의 목소리를 들으십시오. 그리고 네 번째로, 믿을 만한 친구에게 심정을 털어놓으십시오. 여호와의 도움으로 우리는 “그날그날 염려에 대처할 수 있습니다.”