여러분을 환영합니다. 2023 연례 총회를 듣고 어떠셨습니까? 여호와께서 자비로운 “온 땅의 심판관”이시라는 것이 잘 강조되지 않았습니까? 우리는 노아 시대의 홍수 때 죽은 사람들, 소돔과 고모라의 멸망 때 죽은 사람들, 심지어 큰 환난 중에 회개하는 일부 사람들도 여호와의 자비로부터 유익을 얻을 수 있다는 것을 알고 큰 감동을 받았습니다. 그 내용을 듣고 여호와의 자비에 대해 깊이 생각하게 되지 않으셨습니까? 중앙장로회도 그랬습니다. 우리는 간절히 기도하면서 과거에 여호와께서 심각한 잘못을 저지른 사람들을 어떻게 대하셨는지에 대해 집중적으로 연구하고 묵상하고 토의했습니다. 이번 보고에서는 성경에 기록된 여호와의 본을 간단히 살펴보겠습니다. 다음으로 그리스도인 회중에서 일어나는 심각한 잘못을 다루는 방법에 대해 몇 가지 새로운 점을 알려 드릴 것입니다. 베드로 후서 3:9에서는 여호와께서 “아무도 멸망되기를 바라지 않으시고 모두가 회개에 이르기를 바라신다”고 알려 줍니다. 무엇을 배울 수 있습니까? 여호와께서 바라시는 것은 사람들이 회개하여 생명에 이르는 것입니다. 첫 인간 부부가 반역했을 때 인류는 죄와 죽음에서 벗어날 수 없게 되었습니다. 그분은 어떻게 하셨습니까? 가능한 한 많은 그들의 후손이 생명을 얻도록 돕기 위해서 즉시 조처를 취하셨습니다. 예수의 희생을 통해 여호와께서는 믿음을 나타내고 회개하는 모든 사람의 죄를 용서할 마련을 하셨습니다. 그렇게 하는 사람들은 영원히 살 수 있습니다. 따라서 성경 전체에 여호와께서 죄인들에게 회개하라고 호소하시는 내용이 많은 것도 이상한 일이 아닙니다. 그분은 참숭배에서 멀어진 사람들에게 돌아오라고 간청하십니다. 로마서 2:4에서도 이러한 점을 알려 줍니다. “하느님께서 자신의 친절로 당신을 회개로 인도하려 하신다는 것을 몰라서, 그분의 풍성한 친절과 관용과 오래 참음을 업신여기는 것입니까?” 여호와께서 죄인들이 회개하도록 돕기 위해 노력하신 몇 가지 예를 생각해 보겠습니다. 카인은 동생 아벨을 미워하여 죽이려고 했지만, 여호와께서는 먼저 손을 내밀어 카인을 도우려고 하셨습니다. 다윗이 죄를 짓자 여호와께서는 예언자 나단을 사용해 다윗을 회개하게 하셨습니다. 이스라엘 백성의 경우는 어떠합니까? 그들이 회개할 마음이 전혀 없을 때에도 여호와께서는 계속 호소하셨습니다. 에스겔 33:11에서 여호와께서는 그들에게 이렇게 호소하십니다. “내가 살아 있음을 두고 말한다. … 나는 악인의 죽음을 기뻐하지 않고, 악인이 자기 길을 버리고 돌아서서 계속 사는 것을 기뻐한다. 돌아서라. 너희의 악한 길에서 돌아서라. 이스라엘 집아, 너희가 어찌하여 죽으려고 하느냐?” 무엇을 배울 수 있습니까? 여호와께서는 누구에게도 회개할 것을 강요하지 않으시지만 불완전한 사람들에게 깊은 동정심을 나타내십니다. 그분은 가능하다면 죄인들을 용서하실 수 있도록 그들에게 호소하시고 그들이 회개하도록 돕기 위해 많은 노력을 하셨습니다. 우리 하느님은 정말 동정심 많고 자비로운 분입니다! 중앙장로회는 회중에서 잘못을 범한 사람들을 대할 때 어떻게 여호와의 자비를 더 잘 나타낼 수 있는지 기도하며 검토했습니다. 그 결과 3개의 성구를 더 분명히 이해하게 되었습니다. 첫 번째 성구는 디모데 후서 2:24, 25입니다. 그 성구는 이러합니다. “주의 종은 싸우지 말아야 합니다. 오히려 모든 사람을 부드럽게 대하고, 가르칠 자격을 갖추고, 해를 당할 때에도 참고, 그대의 말을 받아들이지 않는 사람들을 온화하게 교훈해야 합니다. 어쩌면 하느님께서 그들에게 회개할 기회를 주셔서 진리의 정확한 지식에 이르게 하실지도 모릅니다.” 이 성구에서 “그대의 말을 받아들이지 않는 사람들”은 누구였습니까? 디모데 후서 2:25의 연구 노트는 이러합니다. “바울이 사용한 그리스어는 이 문맥에서 그리스도교 가르침을 받아들이려고 하지 않거나 그 가르침을 반대하는 입장을 취하는 사람들을 가리킨다. 바울은 특히 에베소 회중 내에서 성경의 교훈이나 인도하는 형제들의 권고를 따르는 것에 대해 부정적인 태도를 가진 사람들을 염두에 두고 이 말을 했을 수 있다.” 오늘날 이 사람들은 성경의 교훈을 무시하고 심각한 잘못을 저지르는 회중의 형제 자매들을 가리킬 수 있습니다. 그런 사람들에게는 장로들의 도움이 필요하기 때문에 장로들로 이루어진 위원회가 그 사람을 만날 것입니다. 그 장로들의 목표는 잘못을 저지른 사람이 회개했는지를 판단하는 것만이 아니라, 디모데 후서 2:24, 25의 말씀과 일치하게 행동하는 것입니다. 장로들은 잘못한 사람을 온화하게 시정하고 교훈해야 합니다. 목적이 무엇입니까? 디모데 후서 2:25의 또 다른 연구 노트는 이렇게 알려 줍니다. “그리스도인 장로가 그의 ‘말을 받아들이지 않는 사람들’을 온화하게 시정하거나 교훈하면 그들이 회개하는 즉 ‘생각을 바꾸는’ 좋은 결과가 있을 수 있다. 그러한 생각과 태도의 변화는 사람이 아니라 여호와께서 가져오시는 것이다. 그분은 고집 센 태도를 나타내던 그리스도인이 그처럼 중요한 변화를 하도록 도와주신다. 바울은 이어서 그러한 회개가 가져오는 좋은 결과 몇 가지를 언급한다. 회개한 죄인은 진리를 더 정확하게 알게 되고 정신을 차려 사탄의 올무에서 벗어나게 된다.” 따라서 장로들의 목표는 잘못한 사람이 회개하도록 돕는 것입니다. 디모데 후서 2:24, 25의 분명해진 이해에 따라 어떻게 현재의 마련을 조정하게 되었습니까? 현재는, 선정된 장로들이 잘못한 사람을 대개 한 번만 만납니다. 하지만 이제, 중앙장로회는 그런 사람을 한 번 넘게 만날 수 있도록 마련했습니다. 이유가 무엇입니까? 요한 계시록 2:21에서 예수께서는 ‘이세벨이라는 여자에게 회개할 시간을 주셨습니다.’ 우리는 여호와께서 장로들의 사랑에 찬 노력을 통해 잘못한 그리스도인이 정신을 차리고 회개하도록 도우시기를 바랍니다. 그가 회개한다면 위원회는 양 치는 방문을 해서 그 사람이 사탄의 올무에서 벗어나 걷는 길을 계속 곧게 하도록 도울 것입니다. 또한 이 마련은 다윗과 이스라엘 백성이 회개하도록 직접 돕기 위해 노력하신 여호와를 본받는 것입니다. 만 18세 미만의 침례받은 미성년자가 심각한 잘못을 범하면 어떻게 해야 합니까? 현재의 마련은 침례받은 미성년자가 그리스도인 부모와 함께 장로들로 이루어진 위원회를 만나는 것입니다. 하지만 앞으로는, 두 장로가 미성년자와 그의 부모를 만날 것입니다. 장로들은 자녀가 회개하도록 돕기 위해 부모가 어떤 조처를 취했는지 알아볼 것입니다. 미성년자가 좋은 태도를 보이고 부모가 그를 잘 돕고 있다면, 두 명의 장로는 더 이상 조처를 취할 필요가 없다고 판단할 수 있습니다. 물론, 그 장로들은 그 자녀가 필요한 영적 도움을 받고 있는지 주기적으로 부모에게 확인할 것입니다. 하지만, 그가 회개하지 않고 잘못된 행로를 계속 고집한다면 어떻게 해야 합니까? 그런 경우, 장로로 이루어진 위원회가 그와 그의 그리스도인 부모를 만날 것입니다. 중앙장로회는 죄인들이 회개하도록 돕기 원하시는 여호와의 열망이 이러한 조정에 담겨 있다고 확신합니다. 그분은 그들이 ‘정신을 차려 마귀의 올무에서 벗어나’기를 바라십니다. 그분은 “아무도 멸망되기를 바라지 않으시고 모두가 회개에 이르기를 바라십니다.” 이제 두 번째 성구로, 고린도 전서 5:13을 생각해 보겠습니다. “여러분 가운데서 그 악한 사람을 내쫓으십시오.” 성경은 잘못을 하고 회개하지 않는 사람을 회중에서 내쫓으라고 분명히 가르칩니다. 사실상, 그것은 그 사람이 선택한 결과입니다. 왜 그렇습니까? 그가 회개하도록 돕기 위해 사랑 많은 장로들이 기울이는 반복적인 노력을 받아들이지 않았기 때문입니다. 하지만 위원회가 그에게 회중에서 추방될 것임을 알릴 때에도, 가능성을 열어 두고 그가 회중으로 돌아오려면 어떤 단계들을 밟을 수 있는지 알리는 데서 끝내지 않을 것입니다. 그러면 또 어떻게 할 것입니까? 장로들은 몇 달 후에 그를 다시 만나서 그의 마음에 변화가 있었는지 확인하기를 원한다는 점을 알릴 것입니다. 그 사람이 만나는 데 동의한다면, 장로들은 그가 회개하고 돌아오도록 따뜻하게 권할 것입니다. 그러면 과거에, 어쩌면 여러 해 전에 제명된 사람들은 어떠합니까? 일부 사람들은 자신이 제명된 이유를 기억하지도 못합니다. 오래전에 잘못된 행로를 버렸을지도 모릅니다. 이제 중앙장로회의 마련에 따라, 장로들은 그러한 사람을 방문하고 함께 기도하며 회중으로 돌아오도록 따뜻하게 격려해야 합니다. 그가 여러 해 동안 회중에서 떠나 있었다면 틀림없이 그는 영적으로 매우 약할 것입니다. 따라서, 그 사람이 원한다면 장로들은 그가 복귀되기 전에라도 성서 연구를 하도록 마련할 수 있습니다. 물론, 그가 돌아오고 싶어 할 때에만 그런 마련을 해야 하며, 그러한 연구를 마련하는 일은 반드시 장로들이 해야 합니다. 우리는 불완전한 죄인에 대한 여호와의 자비를 본받아 가능한 한 많은 사람들에게 그들이 회중으로 돌아올 기회의 문이 열려 있다는 것을 적극적으로 알리기를 원합니다. 혹시 제명된 분이 이 영상을 보고 계시다면, 당신이 회중으로 돌아오기를 바라는 장로들의 도움을 받아들이시기 바랍니다. 당신이 사는 지역에 있는 장로들을 모른다면, 주저 말고 왕국회관에 연락하거나 찾아가서 영적 도움을 요청하십시오. 여호와께서는 당신이 돌아오기를 원하시며 우리도 그러합니다. 성경 고린도 전서 5:11의 교훈과 일치하게 어떤 사람이 회중에서 추방되면 우리는 “더는 그런 사람과는 어울리지 않고 함께 먹지도” 않습니다. 다시 말해 우리는 회중에서 추방된 사람들과는 교제하지 않습니다. 하지만 그리스도인이 제명된 사람을 회중 집회에 참석하도록 초대할 수 없는 것은 아닙니다. 그 제명된 사람은 친족이거나 성서 연구생이었거나 한때 친하게 지냈던 사람일 수 있습니다. 기념식을 앞둔 지금, 이러한 변화는 참으로 시기적절합니다. 1년 중에 가장 중요한 모임인 기념식이 이제 곧 3월 24일 일요일에 열릴 것이기 때문입니다! 제명된 사람이 회중 집회에 오면 어떻게 할 것입니까? 현재의 마련은, 회중에서 추방된 사람들에게 인사를 하지 않는 것입니다. 하지만 중앙장로회는 새로운 결정을 내렸습니다. 이제 전도인들은 집회에 온 제명된 사람에게 간단히 인사하고 환영할지를 성경으로 훈련받은 자신의 양심에 따라 결정할 수 있습니다. 안녕하세요, 잘 오셨어요. 감사합니다 . 우리가 그런 사람과 길게 대화하거나 함께 교제를 하지는 않지만 그런 사람을 완전히 못 본 척할 필요는 없습니다. 이와 관련된 세 번째 성구는 요한 2서 9-11입니다. 그 성구는 이러합니다. “그리스도의 가르침을 넘어가고 이 가르침 안에 머무르지 않는 사람은 아무도 하느님을 모시고 있지 않습니다. 이 가르침 안에 머무르는 사람이 아버지와 아들을 모시는 사람입니다. 어떤 사람이 이 가르침을 가지지 않고 여러분에게 오면, 그를 집에 받아들이지도 말고 그에게 인사하지도 마십시오. 그에게 인사하는 사람은 그의 악한 일에 참여하는 자입니다.” 그러니까 이 성구는 회중에서 추방된 사람과는 그 누구와도 인사하지 말라는 것이 아닙니까? 하지만 문맥을 검토한 결과, 중앙장로회는 사도 요한이 배교자와 잘못된 행위를 적극적으로 조장하는 사람에 대해 말하고 있었다는 결론에 이르게 되었습니다. 그들의 부패시키는 영향력 때문에 요한은 그리스도인들에게 그런 사람과는 인사도 하지 말라고 강하게 교훈한 것입니다. 따라서, 제명된 사람이 배교자로 알려져 있거나 나쁜 행동을 적극적으로 조장한다면 장로들은 그를 방문하지 않을 것입니다. 그리스도인들도 그런 사람과는 인사도 하지 않고 그를 회중 집회에 초대하지도 않을 것입니다. 이번 보고에서, 우리는 죄인들이 회개하도록 돕고 싶어 하시는 여호와의 열망에 대해 살펴보았고 잘못한 사람을 대하는 방법에 관한 3개의 성구를 더 명확히 이해하게 되었습니다. 디모데 후서 2:24, 25과 일치하게 장로들로 이루어진 위원회는 잘못한 사람이 회개하도록 도우려는 목적을 가지고 사랑으로 그를 시정하고 교훈할 것입니다. 고린도 전서 5:13의 말씀에 따라 회개하기를 거부하는 사람은 회중에서 반드시 추방되어야 합니다. 하지만 위원회는 그가 회개하고 돌아와야 할 필요성을 깨닫도록 계속 도울 것이며 몇 달 후에 그와 다시 만날 마련을 할 것입니다. 또한, 요한 2서 9-11을 더 잘 알게 되었습니다. 오늘 살펴본 것처럼, 이 성구는 배교자와 나쁜 행동을 적극적으로 조장하는 사람들에게 적용되며 회중에서 추방된 모든 사람들에게 적용되는 것은 아닙니다. 첫 인간 부부의 반역 이래로, 여호와께서는 회개하는 사람들을 구원하기 위해 일해 오셨습니다. 물론 여호와는 잘못을 못 본 척하지 않으시며 회개하지 않는 죄인이 나쁜 결과를 당하지 않게 막아 주지도 않으십니다. 하지만 사랑 때문에, 여호와께서는 죄인들이 자신과 화해하기를 원하십니다. 또 아무도 멸망되기를 원치 않으시기 때문에 회개하라고 호소하십니다. 장로들은 죄인들이 회개하도록 돕는 일을 하면서 여호와의 동료 일꾼으로 일하는 큰 특권을 가지고 있습니다. 우리가 여호와의 사랑과 자비와 동정심에 대해 묵상하면 그분에 대한 우리의 사랑이 점점 더 깊어집니다. 좋은 소식을 알려 드립니다! 이번 보고에서 들으신 내용이 앞으로 발행될 연구용 파수대의 연구 기사에 실리게 될 것임을 기쁘게 알려 드립니다. 또한 장로들은 이러한 점들을 적용하는 방법에 관한 지침을 받게 될 것입니다. 여호와의 사랑과 자비를 보여 주는 이러한 마련을 시행하려는 우리의 노력을 여호와께서 축복해 주시기 바랍니다. 마치기 전에, 중앙장로회의 요청에 따라 이러한 광고를 낭독해 드립니다. “중앙장로회의 결정에 따라 이제 자매들은 봉사에 참여할 때나 그리스도인 집회와 크고 작은 대회에 참석할 때 바지를 입을 수 있습니다. 하지만 자매들이 입는 바지는 캐주얼이어서는 안 되며 품위 있고 단정하고 상황에 알맞아야 합니다. 그렇지만 해당 나라에서 치마나 원피스가 단정한 옷차림으로 여겨진다면 자매들은 프로에 참여하는 경우 그런 옷차림을 해야 합니다. 물론 프로에 참여하지 않는 자매들도 치마나 원피스를 입을 수 있습니다. 또한 형제들은 봉사에 참여할 때나 그리스도인 집회와 크고 작은 대회에 참석할 때 넥타이를 매지 않거나 양복 상의를 입지 않을 수 있습니다. 형제들이 넥타이를 매지 않거나 양복 상의를 입지 않을 때에도 캐주얼이 아니라 상황에 알맞고 품위 있고 단정한 옷을 입어야 합니다. 하지만 해당 나라에서 단정한 옷차림으로 여겨진다면, 프로에 참여하는 형제들은 넥타이를 매고 양복 상의를 입어야 합니다. 물론 프로에 참여하지 않는 형제들도 넥타이를 매거나 양복 상의를 입을 수 있습니다. 또한 해당 나라에서 단정한 옷차림으로 여겨진다면, 베델을 방문할 때 형제는 넥타이를 매고 양복 상의를 입고 자매는 치마나 원피스를 입는 것이 적절할 것입니다.” 우리는 여러분을 깊이 사랑합니다. 지금까지 여호와의 증인의 세계 본부에서 JW 방송이었습니다.