2024년 6월 JW 방송에 오신 여러분을 환영합니다! 2024년 3월 9일에 길르앗 155기 학급의 졸업식이 열렸습니다. 학생들에게 정말 기쁜 날이었죠. 학생들은 5개 대륙의 20개 이상의 나라에서 왔고, 그들이 사용하는 언어 수는 35개가 넘습니다. 중앙장로회 성원들, 길르앗 강사들 그리고 다른 형제들은 마지막으로 어떤 격려의 말을 해 주었을까요? 어떤 흥미로운 주제로 연설을 했을까요? 「인사이드 스토리」에서는 어떤 나라들이 소개되었을까요? 함께 알아보시죠. 1부를 시작하겠습니다! 여러분 모두 마음이 설레시죠? 우리도 그렇습니다. 이 졸업식 프로그램을 통해 모든 분들이 유익을 얻으시겠지만 이 프로그램은 특히 졸업생 여러분을 염두에 두고 마련된 것이라는 점을 기억해 주시기 바랍니다. 여러분은 이 졸업식이 여호와께 영예가 되고 여러분에 대한 여호와와 우리의 사랑을 분명히 느끼게 해 주었다고 생각하게 될 것입니다. 여러분은 지난 5개월 동안 성경의 다양한 기록에서 중요한 원칙들을 이끌어 내도록 교육받았습니다. 그런 기록들에 나오는 많은 하느님의 종들은 하느님의 도움을 받아 그분의 뜻을 성공적으로 수행할 수 있었죠. 여러분은 이전 어느 때보다도 사도 바울이 빌립보 4:13에서 한 이러한 말에 공감하실 겁니다. “내게 능력을 주시는 분으로 인해 내게는 모든 일을 할 힘이 있습니다.” 능력을 주시는 분은 바로 여호와이시죠. 그분은 자신의 아들을 통해 능력을 주십니다. 그분은 여러분이 학교 과정을 성공적으로 마칠 수 있게 힘을 주셨습니다. 여러분은 그런 경험을 결코 잊지 못하시겠죠. 그분은 여러분을 도와주셨고 앞으로도 늘 그러실 겁니다. 앞으로 여러분이 너무 커 보이는 일을 해야 하거나 너무 힘든 어려움에 직면하게 된다면 그분이 지금 여러분을 어떻게 도와주셨는지 기억하십시오. 다윗과 같은 성경 인물을 떠올려 보세요. 다윗은 어릴 때부터 여호와의 도움을 받아야 한다는 점을 잊지 않았습니다. 시편 71:5, 17을 보시죠. “오 주권자인 주 여호와여, 당신은 나의 희망이시고 어린 시절부터 내가 신뢰해 온 분이시기 때문입니다.” “당신은 나를 어린 시절부터 가르치셨고 지금까지 나는 당신의 놀라운 일들을 알리고 있습니다.” 여러분도 이렇게 느끼시죠? 여호와께서는 지금까지 늘 여러분을 도와주셨습니다. 그리고 이번 학교 과정 중에도 도와주셔서 이렇게 졸업을 하게 되셨네요. 여러분은 오늘을 평생 잊지 못하실 겁니다! 다윗은 여호와의 도움에 감사했고 그것을 잊지 않았습니다. 우리도 그렇죠. 다윗은 믿음이 있었고 여호와의 도움을 확신했습니다. 우리도 마찬가지이죠. 우리는 다윗과 같은 훌륭한 특성을 나타내는 여러분을 사랑합니다. 여러분은 그런 특성이 있기 때문에 앞으로 어떤 일을 겪더라도 잘 대처할 수 있을 것입니다. 따라서 길르앗에서 받은 훈련을 여러분이 섬기게 될 지부에서 잘 활용하십시오. 그러면 틀림없이 여호와와 형제 자매들의 사랑을 받게 될 것입니다. 이제 우리 모두에게 격려가 될 연설들을 들어 보실 시간이 되었습니다. 이 연설들은 우리의 믿음을 강하게 해 주고, 하느님에 대한 우리의 신뢰심을 키워 주며, 그분의 놀라운 목적을 강조해 줄 것입니다. 그러면 첫 번째 연설을 들어 보실까요? 봉사 위원회 보조자로 일하는 조너선 스미스 형제가 연설해 주실 텐데요. 연설 제목은 “제가 무엇을 해야 합니까?”입니다. ‘내가 뭘 해야 하지?’ 이런 생각을 해 본 적이 있으신가요? 저같은 경우는 매일 그런 생각을 합니다. 어쩔 땐 하루에도 여러 번 이런 생각을 하죠. ‘이제 뭘 해야 되지?’ 그런데 혹시 이런 생각도 해 보셨나요? 최근에는 별로 안 해 보셨을 수도 있는데요. ‘내가 영원한 생명을 상속받으려면 무엇을 해야 할까?’ 어쩌면 처음에 성경을 공부하기 시작했을 때 그런 생각을 했을지 모릅니다. 당연한 일이죠. 또는 길르앗 학교 수업을 받으면서 그런 생각이 자주 들었을 수도 있습니다. 성경을 살펴보면 두 사람이 예수께 바로 그런 질문을 했습니다. 두 사람 모두 예수께서 땅에서 봉사하시던 기간이 끝나 갈 무렵에 그 질문을 했습니다. 마지막 6개월 기간에요. 예수께서는 똑같은 질문에 다르게 대답하셨죠. 첫 번째 경우를 볼까요? 누가복음 10:25을 읽겠습니다. “율법에 정통한 어떤 사람이 그분을 시험하려고 일어서서 ‘선생님, 제가 영원한 생명을 상속받으려면 무엇을 해야 합니까?’ 하고 물었다.” 지혜로우신 예수께서는 이 사람이 율법에 정통한 사람이라는 것을 아셨습니다. 그는 아마도 답을 이미 알고 있었을 것입니다. 따라서 그는 진짜 궁금해서가 아니라 예수를 시험하려는 동기로 질문했던 것 같습니다. 예수께서는 어떻게 하셨죠? 스스로 대답하게 하시는데요. 26절을 보시죠. “율법에 무엇이라고 기록되어 있습니까? 당신은 어떻게 읽었습니까?” 27절에서 그 사람이 한 대답을 보면 정말 놀랍습니다. 그는 아주 간단한 말로 모세의 율법 전체의 핵심을 요약해서 이야기합니다. 그의 대답은 예수께서 다른 상황에서 하신 말씀과 정확히 일치했습니다. 다른 두 상황에서 하신 말씀과요. 깊은 인상을 받으신 예수께서는 28절에서 이렇게 말씀하시죠. “올바로 대답했습니다. 계속 그렇게 하십시오. 그러면 생명을 얻을 것입니다.” 우리도 이렇게 해 볼 수 있습니다. 봉사할 때 우리의 말을 듣는 사람이 성경 지식이 어느 정도 있다는 걸 알게 될지 모르죠. 그가 스스로 대답해 볼 수 있게 성경에서 어떤 내용을 읽었는지를 질문해 보십시오. 또 할 수 있는 일이 28절에 나오는데요. 상대방이 올바로 대답했다면 칭찬해 주는 것입니다. 영원한 생명을 얻는 것이 가능하다는 점을 말해 주십시오. 그런데 앞서 언급한 그 남자는 또 다른 동기를 드러냅니다. 예수를 시험하려고 했던 그는 이제 자신이 의롭다는 것을 나타내고 싶어 하죠. 그래서 29절에서 “누가 제 이웃입니까?” 하고 묻습니다. 유대인이면서 율법에 정통했던 그는 이번에도 이미 답을 알고 있었죠. 예수께서 자기 생각과 같은 대답을 하실 거라고 예상했을지 모릅니다. ‘내 이웃은 우리 마을에 사는 유대인들, 특히 율법을 지키는 사람들이라고 하시겠지.’ 당연히 예수께서는 그런 식으로 생각하지 않으셨을 것입니다. 사실 “누가 제 이웃입니까?”라는 질문은 그다지 좋은 질문이 아니었죠. 그러면 예수께서는 그의 잘못된 동기를 지적하지 않으시면서도 누가 이웃인지에 대한 그의 생각을 어떻게 바로잡아 주셨습니까? 그분은 이웃다운 사마리아인에 관한 멋진 비유를 드십니다. 30, 31, 32절에서 다음과 같은 상황을 이야기하시죠. 한 사람이 예루살렘에서 예리코로 가다가 강도들을 만나 가진 것을 다 뺏기고 구타를 당해 반쯤 죽게 되었습니다. 그런데 한 제사장이 그 길로 내려가다가 길 반대편으로 지나가 버립니다. 레위 사람도 똑같이 행동하죠. 그 길 반대편으로 지나가 버립니다. 이 사람들은 하느님의 조직에서 책임을 맡고 있는 사람들이었죠. 그런데 차갑고 무심한 태도를 나타냈습니다! 무엇을 배울 수 있습니까? 우리도 여호와의 조직에서 맡은 책임이 있을지 모릅니다. 그렇다고 해서 다른 사람의 필요에 대해 결코 무관심해져서는 안 되겠습니다. 필요하다면 기꺼이 개인 시간을 사용해서 다른 사람을 도와주려고 해야 하죠. 사마리아 사람은 어떻게 행동합니까? 33, 34절을 보시면 그는 그 사람을 보고 불쌍히 여겨 그에게 다가가서 상처에 기름과 포도주를 붓고 싸매 줍니다. 그리고 자기 짐승에 태워 여관으로 데리고 가서 돌봐 주는데, 그날 내내 그렇게 한 것 같습니다. 35절을 보면 다음 날 그는 이틀 치 품삯에 해당하는 두 데나리온을 꺼내 여관 주인에게 주면서 이렇게 말하죠. “이 사람을 돌보아 주십시오. 비용이 더 들면 내가 돌아올 때에 갚겠습니다.” 이때 돌아와서 갚겠다고 말한 것을 보면 이틀 치 품삯이 그때 그가 가진 전부였던 것 같습니다. 이 모든 일을 평소라면 자신에게 인사도 하지 않았을 유대인을 위해 해 준 것입니다. 이제 예수께서 질문하십니다. 그 사람은 “누가 제 이웃입니까?” 하고 물었었죠. 예수께선 질문을 바꿔서 “당신은 이 셋 중에 누가 강도 만난 사람의 이웃이 되어 주었다고 생각합니까?”라고 질문하십니다. 이 질문이 훨씬 더 좋지 않나요? 중요한 건 내가 어떻게 이웃이 되어 줄 수 있는가 하는 것이죠. 그 사람은 요점을 이해하고 또다시 올바로 대답합니다. 차마 사마리아 사람이라고는 못 하고 이렇게 말하죠. “그 사람에게 자비를 베푼 사람입니다.” 그러자 예수께서 말씀하십니다. “가서 당신도 그렇게 하십시오.” 이렇게 해서 그 사람과의 대화가 긍정적으로 마무리됩니다. 배울 수 있는 점이 많이 있죠? 봉사에서 만나는 사람들이나 직장 동료나 형제 자매들과 대화할 때 적용해 볼 수 있는 점들이 있습니다. 다른 사람들이 하는 질문을 결코 대수롭지 않게 여기지 마십시오. 올바른 결론을 내릴 수 있도록 도와주십시오. 좋은 동기가 아닌 것 같을 때에도 결코 비난해서는 안 되죠. 친절하게 대답해 주세요. 적절한 예를 들어 주면 도움이 될 수도 있을 것입니다. 그런데 아까 말씀드린 것처럼 예수께서는 다른 경우에도 같은 질문을 받으신 적이 있습니다. 누가복음 18:18에서 그 내용을 읽어 보시죠. 이 기록에 나오는 남자는 율법에 정통한 사람은 아니었습니다. 하지만 그는 지도자였고 성경에서는 그가 “큰 부자”였다고 알려 주죠. 또한 다른 복음서에서는 그를 젊은이라고 언급합니다. 젊은데 부자이고 지도자였습니다. 꼭 좋은 것만은 아니죠. 그 남자가 예수께 달려와서 무릎을 꿇고 대화가 시작됩니다. 18절에서 그는 이렇게 말하죠. “선하신 선생님, 제가 영원한 생명을 상속받으려면 무엇을 해야 합니까?” 예수께서는 자신을 그런 칭호로 부르는 것을 받아들이실 수 없었습니다. 오직 여호와께서만 선하신 선생님이라고 불리실 수 있었기 때문입니다. 그래서 19절에서 예수께서는 그를 부드럽게 시정하십니다. 그리고 20절에서 그분은 십계명 중 일부를 언급하시죠. 그러자 21절에서 그 사람은 “그 모든 것은 제가 어릴 때부터 지켜 왔습니다” 하고 말합니다. “아직 부족한 게 있을까요?” 하고 말한 거죠. 그 말을 들으시고 예수께서는 그에게 부족한 것이 있다고 말씀하십니다. 22절에서 이렇게 말씀하시죠. “당신이 가진 것을 다 팔아 가난한 사람들에게 나누어 주십시오. 그러면 하늘에서 보물을 얻게 될 것입니다. 그리고 와서 나를 따르십시오.” 이것은 그에게 너무나 어려운 일이었습니다. 마가의 기록에서는 이때 예수께서 그 사람을 “사랑스럽게 여기셨다”고 말합니다. 그의 진실한 마음을 보셨기 때문이죠. 그런데 그는 마음은 진실했지만 그렇게 행동할 수는 없었습니다. “그 말씀을 듣고 그는 몹시 근심했습니다. 그가 큰 부자였기 때문입니다.” 마가는 “그가 가진 재산이 많았다”고 알려 주죠. 이 기록에서 배울 수 있는 점이 있지 않습니까? 좋은 동기를 가지고 있다고 해서 항상 좋은 특성도 가지고 있는 것은 아닙니다. 이 비유에 나오는 남자는 소유물에 대한 애착이 너무 컸기 때문에 그가 누릴 수 있는 가장 소중한 특권을 놓쳤습니다. 예수를 따르는 특권 말이죠. 이 두 기록에서 어떤 점을 배울 수 있습니까? 바로 비유에 나오는 사마리아인 같이 행동하는 사람에게 배울 수 있다는 점입니다. 그런 경험 있으신가요? 저는 있는데요. 여러 해 전에 운전을 하다가 타이어가 펑크 난 적이 있었습니다. 교체할 수 있는 타이어는 있었지만 공구가 없었죠. 당시는 핸드폰이 없던 시절이었는데요. 근처에 가장 가까운 집까지 걸어가서 집주인에게 견인차를 부르게 전화 좀 쓸 수 있냐고 물었죠. 그가 이유를 물어서 저는 타이어를 교체해야 한다고 말했습니다. 그는 도와주겠다고 하면서 공구를 챙겨 제 타이어를 바로 갈아 주었습니다. 그 모습을 보면서 생각했죠. ‘이 사람은 나랑 종교도 다르고 문화도 다르고 인종도 다른데 내 타이어를 갈아 주고 있네.’ 다시 운전해 가면서 여호와께서 사마리아 사람을 통해 제게 교훈을 주셨다는 생각이 들었습니다. 지금까지 무엇을 배웠습니까? 때때로 ‘내가 무엇을 해야 할까?’ 하고 생각해 보는 것이 좋습니다. 우리가 살펴본 두 사람도 그렇게 했죠. 그중 적어도 한 명은 필요한 행동을 취하지 않았지만요. 우리가 종종 여호와께 “제가 영원한 생명을 상속받으려면 무엇을 해야 합니까?” 하고 묻는다면 그 기도에 응답하실 거라고 확신할 수 있습니다. 개인 연구나 성서 읽기를 통해, 어쩌면 사마리아 사람을 통해 가르쳐 주실 것입니다. 스미스 형제, 감사합니다. 아주 실용적이고 따뜻한 연설을 해 주셨습니다. 이제 조정자 위원회 보조자로 일하는 폴 길리스 형제의 연설을 들어 보실까요? 길리스 형제가 해 주실 연설 제목은 “하느님의 선물”입니다. 여호와는 온 우주에서 가장 관대한 분이십니다. 그분은 “모든 좋은 선물과 모든 완전한 선물”을 주시죠. 분명 길르앗 학생 여러분도 지난 5개월 동안 받은 많은 영적인 선물에 대해 여호와께 여러 번 감사드리셨을 겁니다. 학생 중 한 분은 자기소개 시간에 “길르앗이 과분한 선물”이라고 말했었죠. 이제 한 가지 질문을 드리고 싶은데요. 여러분은 지난 5개월 동안 전도서 3:12, 13에 언급된 “하느님의 선물”을 받으셨습니까? 그 성구를 함께 보시죠. 전도서 3:12, 13입니다. “나는 사람이 사는 동안에 기뻐하고 좋은 일을 하는 것보다 더 나은 것이 없으며, 각자가 먹고 마시며 자기가 수고하는 모든 일에서 즐거움을 얻어야 한다는 결론에 이르렀다. 그것이 하느님의 선물이다.” 방금 읽은 성구에서는 우리가 삶을 즐길 수 있는 비결을 아주 간단한 말로 설명하죠. 먹고 마시며 수고하는 일에서 즐거움을 얻는 것보다 더 나은 것이 없다고 했습니다. 왜일까요? 그것이 “하느님의 선물”이기 때문이죠. 그런데 12절에서 즐거움과 만족을 주는 일이 뭐라고 했는지 유의하셨나요? 바로 “좋은 일을 하는” 것이죠. 다른 사람들을 위해 선한 일을 하는 것입니다. 예수께서 말씀하신 것처럼 “주는 것이 받는 것보다 더 행복합니다.” 또한 잠언 8:30에서는 예수께서 “숙련된 일꾼”으로서 즐거워하셨다고 말하는데요. “즐거워하다”에 해당하는 히브리어 단어의 의미처럼 그분은 행복한 시간을 보내신 겁니다. 그분은 아주 오랜 시간 동안 아버지와 함께 일하며 우주를 창조하시면서 행복한 시간을 보내셨습니다. 물론 우리가 예수만큼 숙련된 일꾼이 되기는 어렵겠지만, 우리 모두는 여호와께 드리는 봉사에서 좋은 일을 하며 만족감을 느낄 수 있습니다. 그처럼 만족감을 느끼는 것 자체가 하느님의 선물이라고 생각하지 않으시나요? 이번에는 전도서 5장을 펴 보실까요? 18, 19절을 보면서 관련된 내용을 좀 더 생각해 보시죠. 5장 18, 19절. “내가 보니, 참하느님께서 주신 짧은 인생 동안 사람이 먹고 마시며 해 아래서 애쓰는 모든 수고로 즐거움을 얻는 것이 좋고 바람직하다. 그것이 그가 받는 상이다. 또한 참하느님께서 사람에게 부와 소유물과 그것을 즐길 수 있는 능력을 주실 때 사람이 자기 상을 받고 자기 수고로 기뻐하게 하셨으니, 이것이 하느님의 선물이다.” 이 말을 쓴 성경 필자는 여기서 두 가지 지혜로운 조언을 하고 있습니다. 첫째는 하루하루 부지런히 일하라는 것이고, 둘째는 지금 가지고 있는 것을 즐기라는 것이죠. 우리가 가진 모든 좋은 것이 하느님의 선물임을 기억한다면 우리는 자신이 가진 것에서 큰 즐거움을 얻을 수 있습니다. 방금 읽은 구절에서 이 “하느님의 선물”을 여호와께서 우리에게 주시는 “상”으로 두 번이나 언급한다는 점에 유의하셨나요? 여호와께서 우리의 수고에 대해 상을 주신다는 사실이 정말 힘이 되지 않습니까? 분명 여러분은 길르앗 교육을 받으면서 더 많은 영적 보물을 갖게 되셨을 겁니다. 여러분은 이 기간에 개인 연구를 하면서 좋은 점을 발견했거나 수업 시간에 강사를 통해 유익한 교훈을 배웠을 겁니다. 그러한 점들을 떠올릴 때마다 여러분은 앞으로 두고두고 즐거움을 얻게 될 것입니다. 마치 해외 여행을 가서 진귀한 기념품들을 가지고 오는 것과 같죠. 이제 전도서 5장에서 20절을 보실까요? 이 구절은 “하느님의 선물”이 삶에 대한 우리의 견해에 어떤 영향을 미치는지 설명합니다. “그가 인생의 날들이 지나가는 것을 알아차리지 못하리니, [각주에 따르면 “기억하지” 못하리니] 참하느님께서 그를 마음의 기쁨에 열중하게 하시기 때문이다.” 베델 형제 자매들은 시간이 빨리 간다는 말을 자주 합니다. 공감하시죠? 즐겁게 일하다 보면 하루가, 일주일이, 1년이, 아니 우리의 삶이 어떻게 지나가는지 모를 정도로 순식간에 지나가 버립니다. 따라서 매 순간을 소중히 여기고 즐기시기 바랍니다. 영어에는 이러한 유명한 말이 있죠. “어제는 과거이고 내일은 미래이다. 하지만 오늘은 선물이다. 그래서 현재를 선물 즉 프레젠트라고 하는 것이다.” 바쁘게 지내면 유익한 점들이 있습니다. “하느님의 선물”은 건강한 정신을 유지할 수 있게 해 주죠. 흥미로운 일에 열중하고 있으면 삶이 덧없다는 생각에 괴로워하거나 살면서 겪는 문제들을 지나치게 염려하지 않게 됩니다. 선한 일을 하면서 큰 즐거움을 얻으면, 다시 말해 예수처럼 행복한 시간을 보내면, 살면서 생기는 부정적인 일들에 생각이 사로잡히지 않게 되죠. 마음에 기쁨이 넘치게 됩니다. 그런 기쁨을 만끽하십시오. 그것은 하느님의 선물입니다. 지난 20주 동안 열심히 공부하느라 정말 수고가 많으셨습니다. 머리를 많이 쓰셨죠. 여러분이 작년 11월 6일에 자기소개를 하신 이후로 시간이 정말 빨리 가지 않았나요? 이제는 쉬셔도 됩니다. 먹고 마시세요. 물론 적절하게요. 길르앗에서 한 경험을 가족과 친구들과 함께 나누십시오. 여호와께서 주시는 상을 통해 큰 즐거움을 얻으시기 바랍니다. 전도서의 필자는 일과 휴식 사이에서 균형을 잘 잡으라고 훌륭한 조언을 했습니다. 4:6을 보시죠. ‘한 줌만큼의 휴식이 두 줌만큼 수고하는 것보다 낫다.’ 생각해 보세요. 일에 중독된 사람은 휴식을 취하면서 재충전하는 데 쓸 시간도 힘도 남아 있지 않습니다. 따라서 우리는 일에 대해 겸허한 태도를 나타내야 합니다. 특히 우리가 좋아하는 임명을 수행한다면 말이죠. 성경은 우리에게 균형 잡힌 견해를 가지라고, 다시 말해 열심히 일하고 그에 따르는 상을 즐기라고 권합니다. 우리는 이미 즐겁게 일을 하고 있을지 모릅니다. 하지만 시간을 내어 휴식을 취하고 자신이 한 일을 돌아보며 기쁨을 얻는다면 더 즐겁게 일할 수 있을 것입니다. 여러분 중 많은 분들이 새롭고 설레는 임명을 받을 것이고 할 일이 늘어날 것이라는 점을 생각해 볼 때, 우리가 살펴본 성경의 조언이 시기적절하고 유익하지 않습니까? 그러면 이제 함께 디모데 후서 1:6을 펴서 살펴보시죠. 이 구절을 보면 “하느님의 선물”이라는 표현에 또 어떤 점이 관련되는지 알 수 있는데요. 이 내용은 여러분이 앞으로 임명을 수행하는 데 도움이 될 것입니다. “이 때문에 나는 다시 권합니다. 내가 그대에게 손을 얹었을 때 그대가 받은 하느님의 선물을 불처럼 타오르게 하십시오.” 이 구절의 연구 노트를 보면 이렇게 나오죠. “여기서 바울이 언급한 선물은 성령의 선물 즉 디모데가 임명을 수행하는 데 도움이 되는 어떤 특별한 능력을 받은 일과 관련이 있는 것 같다.” 물론 하느님께서 길르앗 학생 여러분에게 기적으로 특별한 학습 능력을 주신 것은 아니죠. 여러분 중 한 분은 자기소개를 할 때 “평범한 베델 봉사자인 우리가 이런 평범하지 않은 교육을 받게 되었네요”라고 하셨죠. 물론 그렇게 생각할 수 있지만 여러분은 길르앗 훈련 덕분에 여러분 자신도 몰랐던 숨겨진 재능을 발견하고 향상시킬 수 있었을지 모릅니다. 맞죠? 적어도 강사들은 알고 있을 겁니다. 디모데와 같은 봉사의 특권을 받은 우리 모두는 “하느님의 선물”을 소중히 여겨야 합니다. 그런 봉사의 특권을 받은 것은 여호와의 과분한 친절 덕분이지 여러 달 동안 이곳에서 공부해서 얻은 보상이 아닙니다. 우리의 힘, 능력, 재능, 그 모든 것이 사실 여호와로부터 받은 선물이죠. 다른 사람들을 위해 좋은 일을 하라고 여호와께서 선물로 주신 것입니다. 우리가 받은 선물을 그렇게 보고 그런 동기로 사용한다면 임명을 수행하면서 큰 즐거움을 얻게 될 것입니다. 이 성구에서 또 바울은 디모데에게 그대가 받은 “하느님의 선물을 불처럼 타오르게 하라”고 했습니다. 분명 여러분은 열정으로 타오르고 있을 것이고 열심히 임명을 수행할 준비가 되어 있을 겁니다. 그런데 연구 노트를 보시면 ‘“불처럼 타오르게 하다”라는 표현은 계속적인 동작’을 나타냅니다. “한 학자는 이 단어가 ‘불이 계속 활활 타오르게 하다’라는 의미”라고 말했죠. 그러니까 우리의 마음과 힘을 쏟아 임명을 수행하라고 교훈한 겁니다. 불처럼 타오르십시오. 다 타서 재가 되진 마시고요. 일과 휴식 사이에서 항상 균형을 잘 잡는다면 우리의 불이 계속 활활 타오르게 할 수 있을 것입니다. 네, 인생의 날들은 정말 빨리 지나갑니다. 지금은 그게 현실이지만 앞으로는 달라질 겁니다. 신세계에서 우리는 우리가 하는 일을 온전히 즐기게 될 것입니다. 특히 우리가 완전한 건강을 누리게 될 때 삶의 즐거움은 하루하루 더 커질 것입니다. 또 우리는 깨끗한 음식을 먹고 마시면서 큰 즐거움을 누리게 될 것입니다. 따라서 삶을 즐기십시오. 가족과 친구들과 함께 그렇게 하십시오. 지금 가지고 있는 것을 즐기십시오. 마음을 다해 즐겁게 임명을 수행하십시오. 균형을 잃지는 마시고요. 전도서에 나오는 이 간단한 비결은 앞으로도 오랜 세월 동안, 아니 영원히 우리에게 도움이 될 것입니다. ‘먹고 마시고 여러분이 수고하는 모든 일에서 즐거움을 얻으십시오.’ 그것이 “하느님의 선물”이기 때문입니다. 길리스 형제, 감사합니다. 형제가 해 주신 연설도 분명 우리에게 선물이네요. 정말 감사합니다. 이제 집필부에서 일하는 에드워드 앨전 형제의 연설을 들어 보실까요? 연설 제목은 “문제와 해결책”입니다. 길르앗 155기 학생 여러분은 이제 곧 졸업을 하시겠죠. 그뿐만 아니라 여러분은 곧 임지로 가서 열심히 일하며 행복한 시간을 보낼 것입니다. 하지만 현실은 어떨까요? 아시겠지만 때때로 문제가 생길 것입니다. 그런 문제들 중에 우리가 개인적으로 겪을 수 있는 한 가지 문제는 조직이나 신권 마련에 조정이 있을 때 그것을 받아들이기가 쉽지 않을 수 있다는 것입니다. 우리가 전파하는 방법이나 회중을 운영하는 방식이나 지부에서 일을 처리하는 절차와 같은 뭐 그런 일들에 조정이 있을 수 있죠. 대개 우리는 이사야 60:17과 일치한 그러한 조직상의 조정을 기꺼이 받아들입니다. 하지만 우리 출판물과 성경에서 알려 주는 것처럼 우리 중 누구라도 그러한 조정에 어려움을 느낄 수 있습니다. 우리가 과거에 해 오던 익숙한 방식이 있는데 새로운 방식으로 바꾸기가 힘들 수 있는 거죠. 그게 왜 힘든 걸까요? 개인적으로 영향을 받아서입니까? 봉사하는 곳이나 하는 일이 바뀌기 때문일까요? 그럴 수 있죠. 아닐 수도 있고요. 어쩌면 그냥 그러한 조정이 있게 된 이유를 이해하기가 어려워서 그럴 수 있습니다. 아, 물론 우리는 충성을 보일 겁니다. 그러한 변화에 협조하겠죠. 하지만 이런 생각이 계속 들 수 있죠. ‘왜 이 방향으로 가는 거지? 내가 보기에는 그쪽보다는 이쪽으로 가야 할 것 같은데.’ 네. 만일 새로운 지침을 받았는데 머릿속으로 그와는 다른 방식으로 해야 한다는 생각이 강하게 든다면 문제가 생긴 거죠. 하지만 해결책이 있습니다. 빌립보서 3장에 나오는데요. 함께 찾아 보실까요? 여기서 바울은 당시 일부 회중들에 있었던 한 가지 문제에 대해 이야기하고 있습니다. 빌립보에 큰 문제가 있었던 걸까요? 아닌 것 같습니다. 하지만 바울은 그곳에 있는 일부 형제들에게는 그것이 문제가 될 수도 있다는 것을 예상하고 빌립보서 3:15, 16에서 그 점에 대해 이야기합니다. “그러므로 우리 가운데 장성한 사람은 이러한 정신 태도를 가집시다. 여러분이 무엇인가 다른 생각을 갖고 있다면, 하느님께서 여러분에게 위와 같은 태도를 알려 주실 것입니다. 그렇지만 우리가 어느 정도까지 진보했든지 이 동일한 행로로 계속 걸읍시다.” 바울은 무슨 말을 하고 있는 것입니까? 그때 있었던 커다란 조직상의 변화에 대해 이야기하고 있었던 것입니다. 모세 율법에서 그리스도교로 바뀐 것이죠. 바울은 그런 변화를 분명히 이해하고 있었습니다. 그는 다른 생각을 갖고 있지 않았죠. 바울은 이전 것들을 버렸습니다. 그는 율법에 대한 애착이 있었죠. 율법 덕분에 얻게 되는 개인적인 이득이 있었습니다. 유대인들 사이에서 명성을 얻을 수 있었겠죠. 그걸 다 버린 겁니다. 바울은요. 하지만 일부 유대인 그리스도인들은 필요한 조정을 하기까지 오랜 시간이 걸렸습니다. 율법을 뒤로하고 그리스도교의 모든 부면을 온전히 받아들이기까지는 시간이 필요했죠. 왜 그렇게 오래 걸렸습니까? 우린 이런 생각이 들지 모르죠. ‘고집을 피운 거지. 그건 나쁜 태도야.’ 실제로 그런 사람들도 있었죠. 예를 들어 일부 사람들은 그저 박해를 피하고 싶은 마음에서 율법을 계속 따르려고 했습니다. 실제로 그런 일들이 있었죠. 하지만 생각해 보십시오. 모세 율법은 그리스도교 이전에 숭배를 위한 여호와의 마련이었습니다. 따라서 일부 유대인 숭배자들은 그리스도인이 되기 전에 모세 율법에 정말 충성스럽게 고착했을 것입니다. 그런 충성스러운 사람들이 어떤 태도를 나타냈겠습니까? 그냥 율법만 지켰을까요? 아니죠. 그걸로 끝나지 않았을 겁니다. 그들은 율법에 대한 깊은 인식을 키우기 위해 정말 열심히 노력했을 것입니다. 율법에 반영되어 있는 여호와의 특성, 그분의 방식, 그분의 생각에 대한 깊은 사랑을 키우기 위해 노력했겠죠. 어쩌면 그런 인식을 키우기 위해 여러 해 동안 노력을 기울인 사람들도 있었을 것입니다. 그런데 이제 갑자기 율법이 유효하지 않게 된 거죠. 일부 충성스러운 사람들이 왜 그러한 조정을 받아들이기 어려워했을 수 있는지 이해가 되지 않습니까? 오늘날에도 비슷한 일이 있을 수 있을까요? 물론이죠. 어쩌면 우리는 봉사를 하는 특정한 방식과 그 이유를 오래전부터 배웠을지 모릅니다. 또는 회중에서 특정한 문제를 다루는 방식과 그 이유도 배웠을 겁니다. 지부에서 일을 처리하는 절차와 그것이 가장 좋은 방법인 이유도 배웠겠죠. 그럼 충성스러운 여러분은 어떻게 하셨나요? 온전히 받아들이셨죠. 그 마련뿐만 아니라 그렇게 하는 이유까지 받아들였습니다. 누가 그 마련에 이의를 제기하면 충성스럽게 변호하셨죠. 어쩌면 여러분은 오랜 시간 노력을 들여서 그렇게 높은 수준의 인식을 키웠을지 모릅니다. 여러분은 충성스럽게 그렇게 하셨죠. 그렇게 했는데 마련이 바뀐 거죠. 그런 마련이 주어진 이유까지도요. 네, 그 일부 초기 유대인 그리스도인들처럼 여러분도 이전 신권 마련에 대한 충성심 때문에 새롭게 바뀐 마련이 왜 지혜로운 것인지 바로 이해하기가 어려울 수 있죠. 문제는 바로 그것인데요. 해결책이 뭘까요? 우리는 어떻게 할 수 있을까요? 세 가지가 있습니다. 그 점이 방금 읽어 본 구절에 나오죠. 첫 번째, 참을성을 보이십시오. 15절을 보실까요? “우리 가운데 장성한 사람은 이러한 정신 태도를 가집시다. 여러분이 … 다른 생각을 갖고 있다면, 하느님께서 여러분에게 위와 같은 태도를 알려 주실 것입니다.” 따라서 여러분이 지침이 조정된 이유를 이해하기 위해 기도하는 마음으로 노력했지만 그래도 이해하지 못했다면 잠시 접어 두고 참을성을 보이십시오. 왜냐하면 언젠가는 금방이든 늦게든 언젠가는 조정된 이유를 이해하고 그것이 지혜로운 결정이었음을 알게 될 테니까요. 두 번째 방법은 질서 있게 걷는 겁니다. 각주에 그렇게 나오죠. 16절의 연구 노트를 보면 질서 있게 걷는다는 것은 그리스도인으로서 연합하여 앞으로 나아가는 것입니다. 따라서 이 문맥에서 질서 있게 걷는다는 것은 새로운 마련을 지지하는 것을 뜻합니다. 반대하거나 불평하지 않고요. 왜 반대하거나 불평해서는 안 될까요? 그것은 질서 있게 걷는 게 아니니까요. 그것은 연합을 깨뜨리는 거죠. 따라서 우리는 마련을 따름으로 질서 있게 걸어야 합니다. 세 번째 방법은 영적 일과를 계속 바쁘게 수행하는 것입니다. 16절에서 바울은 빌립보의 모든 그리스도인들에게 계속 “진보”하라고 권했죠. 우리도 마찬가지입니다. 분명 우리는 진리의 많은 부면을 소중히 여기고 잘 이해하고 계속 진보하고 있죠. 좋습니다. 그것에 집중해야 합니다. 그렇죠? 지금 이해할 수 없는 것들에 대해 계속 생각하기보다는 자신이 맡은 임명을 수행하며 계속 바쁘게 지내십시오. 매주 해야 하는 영적 일과에 집중하십시오. 그러면 금방 만족감을 느끼게 될 것입니다. 복습해 볼까요? 우리에게 문제가 생겼다면, 새로운 신권 마련을 이해하는 데 어려움이 생겼다면 해결책이 있습니다. 빌립보 3:15, 16이죠. 참을성을 보이고 질서 있게 걷고 영적인 활동을 위한 일과를 계속 바쁘게 수행하는 것입니다. 마지막으로 연설을 마치기 전에 세 번째 요점과 관련된 한 예를 말씀드리겠습니다. 바쁘게 영적 일과를 수행하는 것의 중요성을 보여 주는 예인데요. 그렇게 하는 건 이 연설에서 다룬 점뿐 아니라 살면서 겪는 다양한 문제들에 대한 해결책이 될 수 있죠. 이 예는 제가 여러 해 전에 들은 예인데요. 길르앗 졸업식에서 나온 예죠. 다시 얘기해도 괜찮겠죠? 길르앗 강사 중 한 명이 석탄을 연료로 사용하는 낡은 증기선에 관한 예를 사용했습니다. 위층에는 선장과 선원들이 있고 아래층에는 일꾼들이 쉴 새 없이 삽으로 보일러에 석탄을 넣고 있죠. 그런데 한 일꾼이 삽을 내려놓고 동료에게 가서 말합니다. “있잖아. 지금 배가 왼쪽으로 방향을 튼 것 같지 않아? 잘못 가는 거 같은데? 이쯤에서는 방향을 바꿀 게 아니라 똑바로 가야 될 것 같애. 선장은 지금 대체 무슨 생각을 하고 있는 거야? 안 되겠어. 내가 위층으로 올라가서 선장한테 한마디 해야겠어.” 이 시점에서 연사는 이야기를 멈추죠. 그리고 몸을 기울여 마이크에 입을 가까이 대고 이렇게 말했습니다. “그냥 석탄 넣으세요.” 우리한테 하는 말이네요? 여러분과 저도 석탄을 넣고 있죠. 우리도 여호와께서 주신 임명을 바쁘게 수행합니다. 우리가 집중해야 될 건 그거죠. 이사야 60:17에 나오는 일은 여호와께 맡겨야죠. 구리, 금, 은 말입니다. 우리가 신경 써야 할 건 석탄이죠. 영적 일과를 바쁘게 수행하고 그것에 온전히 몰두하십시오. 그러면 여호와께서 이 조직을 이끄시면서 우리도 이끌어 주실 것입니다. 그로 인해 우리는 올바른 태도를 길러 만족감을 얻게 되고 가장 멋진 조정을 경험하게 될 것입니다. 바로 이 세상이 신세계로 바뀌는 조정 말입니다. 앨전 형제, 정말 감사합니다. 아주 현실적인 문제에 대한 세 가지 해결책을 알려 주셨네요. 이제 길르앗 강사 중 한 명인 리처드 칠턴 형제의 연설을 들어 보실까요? 제목은 “꾐에 넘어간 적이 있습니까?”입니다. 드디어 여러분이 졸업하는 날이 되었네요. 원래 임지로 돌아가시는 분들도 있고 새로운 임지로 가시는 분들도 있죠. 하지만 여러분이 어디로 가시든 한 가지는 분명합니다. 이제 여러분 모두에게 새로운 삶이 시작될 거라는 점입니다. 그런 점을 생각하면 분명 기대감도 있으시겠지만 어느 정도 걱정이나 불안감이 생길 수도 있죠. 머릿속에 이런 생각이 들 수도 있습니다. ‘이제 나는 어떻게 해야 하지? 나에게 주어진 임명을 정말 잘 수행할 수 있을까? 정말 잘할 수 있을까?’ 머릿속에 그런 생각이 조금이라도 든다면 이 점을 기억하십시오. 여러분만 그런 게 아닙니다. 고대와 현대의 하느님의 종들도 똑같이 느꼈습니다. 그중 한 사람에 대해 살펴보시죠. 그 사람의 이름으로 된 책이 성경에 있는데요. 예레미야입니다. 예레미야 1장을 펴서 4절부터 그가 뭐라고 하는지 보시죠. “여호와의 말씀이 나에게 임했다. ‘내가 너를 모태에서 짓기도 전에 너를 알았고, 네가 태어나기도 전에 너를 성별하였다. 내가 너를 민족들에게 보낼 예언자로 삼았다.’” 여호와께서 잠재력을 알아봐 주셔서 예레미야는 자신감을 갖게 되었습니까? 그 반대였습니다. 그가 뭐라고 말했는지 6절을 보시죠. “그러나 내가 말했다. ‘아, 주권자인 주 여호와여! 저는 아직 아이라서 말할 줄 모릅니다.’” 예레미야는 ‘맡기신 일을 제가 잘할 수 있을지 모르겠어요’라고 말한 셈입니다. 여호와께서 어떻게 하셨는지 9절을 보시죠. “그러고 나서 여호와께서 손을 내밀어 나의 입에 대셨다. 여호와께서 말씀하셨다. ‘내가 나의 말을 너의 입에 넣어 주었다.’” 여호와께선 안심시켜 주셨습니다. ‘걱정하지 말라’고, ‘내가 너를 도와주겠다’고 하신 거죠. 걱정이 많았던 예레미야는 임명을 받아들였습니다. 물론 여러 가지 어려움이 있었죠. 심한 반대를 받고 폭도들의 공격을 받고 감옥에 갇히기도 했습니다. 빈 저수조에 던져져 진흙 바닥에서 죽을 뻔하기도 했죠. 정말 많은 어려움을 겪었습니다. 그래서 한번은 그만둘 생각까지 했죠. 그가 뭐라고 했는지 20:8 중반부터 보시죠. “여호와의 말씀이 저에게 온종일 모욕과 놀림거리가 되었습니다. 그래서 ‘내가 그분에 대해 이야기하지 않고, 더 이상 그분의 이름으로 말하지 않으리라’ 했지만.” 예레미야와 같은 감정을 우리도 느낄 수 있습니다. 그만두고 싶다고 느낄 수 있죠. 9절 중반을 계속 보시죠. “제 마음속에서 그 말씀이 [그가 전하던 소식이] 마치 뼛속에 갇혀 타오르는 불같이 되었습니다. 제가 그것을 억누르기에 지쳐서 더 이상 견딜 수 없었습니다.” 어떻게 된 거죠? 어려움이 많았는데도, 아이라고 느꼈던 예레미야가 여호와의 용감한 예언자가 되었습니다. 어떻게 그런 일이 가능했습니까? 11절에 나오는 예레미야의 말을 보시죠. ‘여호와께서 저와 함께 계신다’고 말했습니다. “무시무시한 용사처럼” 말이죠. 무시무시한 용사께서 함께 계셨기 때문에 예레미야는 말할 줄 모르는 사람에서 말하지 않고는 못 견디는 사람이 되었습니다. 예레미야는 180도로 완전히 달라진 것입니다. 그는 누구 덕분에 그렇게 되었는지 정확히 알고 있었죠. 같은 장인 20장 7절에서 이렇게 말했는데요. 이 연설의 주제 성구입니다. “오 여호와여, 당신이 저를 꾀셔서 제가 [제가] 꾐에 넘어갔습니다. 당신이 저에게 힘을 쓰셔서 저를 이기셨습니다.” 여호와께서는 좋은 의미로 예레미야를 꾀셨습니다. 예레미야가 한계에 부딪혔다고 생각했을 때 여호와께서는 예레미야의 약함보다 자신이 강하다는 것을 나타내셔서 그에게 힘을 주셨습니다. 예레미야가 변할 수 있었던 것은 첫째로, 그가 임명을 받아들였기 때문입니다. 둘째로, 그는 여호와를 신뢰했습니다. 셋째로, 시간을 두고 하느님의 영의 도움을 받았습니다. 예레미야만 180도 변화를 겪은 것은 아닙니다. 모세도 그러한 변화를 겪었죠. 그는 “말이 둔한” 사람에서 민족 전체를 이끄는 강력한 지도자가 되었습니다. 요나도 그런 경험을 했죠. 임명을 수행하지 않으려고 반대 방향으로 도망가던 사람에서 담대하게 전파하는 사람이 되었습니다. 베드로는 어떻습니까? 예수를 세 번 부인한 사람에서 바위 같은 사람이 되었죠. 예수께서 생각하신 대로였습니다. 여러분은 어떻습니까? 여러분도 여호와의 꾐에 넘어간 적이 있으십니까? 길르앗을 졸업한 한 자매에게서 최근에 받은 편지를 읽어 드리고 싶습니다. 이렇게 썼는데요. “우리 부부가 가난하고 사회적으로 불안정하고 병이 많은 나라로 임명되었다는 소식을 들었을 때, 여호와께 이렇게 말씀드리고 싶었어요. ‘여호와 하느님, 정말 저를 거기로 보내시는 게 맞나요? 저는 벌레가 싫어요. 병에 걸리는 것도 무섭고요.’ 임지로 떠날 때가 되어 가족과 친구들에게 작별 인사를 할 때 얼마나 많이 울었는지 아직도 기억이 납니다.” 자매는 임명을 받아들였습니다. 시간이 흘렀습니다. 여러 해 뒤에 그 부부는 다른 나라에서 봉사하라는 새로운 임명을 받았습니다. 자매는 이렇게 말했습니다. “미국을 떠나는 것만큼 힘든 일은 없을 거라고 생각했는데, 완전히 잘못된 생각이었어요. 왜냐하면 임지에서 새로 사귄 친구들을 두고 떠나는 게 너무 슬프고 힘들었거든요. 살면서 그렇게 많이 울었던 적이 없어요.” 자매는 계속 이렇게 설명합니다. “여호와께서는 정말 사랑 많은 방식으로 저를 가르쳐 주셨습니다. 길르앗에 가기 전에 저는 제가 할 수 있는 일에 한계를 정해 두고 있었던 거 같아요. 내가 무엇을 할 수 있는지 가장 잘 아시는 분이 여호와이시라는 걸 생각하지 못했던 거죠. 마치 여호와께서 ‘너는 새로운 임지에 잘 적응할 뿐만 아니라 그곳을 너무 좋아하게 되어서 떠나기가 싫어질 거야’ 하고 말씀하신 것과 같았어요. 실제로 그렇게 됐죠. 저는 임지에서 만난 사람들을 사랑하게 됐죠. 그곳에서 보낸 몇 년은 제 삶에서 정말 행복한 시간이었습니다. 이제는 변화가 전혀 두렵지 않아요. 전과는 달라졌죠. 여호와와 그분이 일하시는 방식을 저는 신뢰합니다.” 놀랍지 않습니까? 이 자매도 180도 달라졌습니다. 예레미야처럼 여호와의 꾐에 넘어간 거죠. 그 결과, 더 강하고 행복한 사람이 되었습니다. 이유가 뭐죠? 여호와의 꾐에 넘어가면 세 가지 중요한 일이 일어나기 때문입니다. 첫째로, 여호와와 더 가까워집니다. 둘째로, 전혀 예상하지 못했던 기쁨을 맛보게 됩니다. 셋째로, 여호와께 새로운 방식으로 훈련을 받을 기회의 문이 열립니다. 결론은 이것입니다. 사람들을 사랑하십시오. 그들도 여러분을 사랑할 것입니다. 그러면 여러분도 임명을 사랑하게 되겠죠. 여호와께서 어디로 이끄시든 기꺼이 따라가십시오. 무시무시한 용사가 곁에 계시기 때문에 여러분은 반드시 성공할 것입니다. 여호와의 꾐에 넘어갈 기회가 온다면 기꺼이 받아들이십시오. 그러면 정말 놀라운 경험을 하게 될 것이기 때문입니다. 그 축복은 여호와께서 여러분에게 꼭 맞게 준비하신 것입니다. 칠턴 형제, 유익한 연설을 해 주셔서 정말 감사합니다. 우리 모두가 공감할 수 있는 예레미야의 예를 통해 훌륭한 교훈점을 이끌어 내 주셨네요. 이제 또 다른 길르앗 강사의 연설을 들어 보시겠습니다. 트렌트 리폴드 형제가 이런 흥미로운 제목의 연설을 해 주실 것입니다. “윤활유 같은 사람이 되십시오.” 이 사람은 그리스어 성경의 약 4분의 1을 기록했습니다. 사도 바울만큼 기록한 거죠. 그의 이름은 세 번밖에 안 나옵니다. 그리고 단지 네 단어만이 그를 묘사하는 데 사용되었습니다. 우리 대부분은 의사 누가를 친숙하게 느끼지만 정작 그에 대해 아는 건 별로 없습니다. 오늘날 세상 사람들은 중요한 사람으로 보이려고 애쓰지만 누가는 무엇이 진정으로 중요한지 보여 주죠. 그를 통해 무엇을 배울 수 있는지 살펴보겠습니다. 성경에서 누가가 처음으로 언급되는 곳은 골로새서 4:14입니다. 그 구절에서 사도 바울은 누가를 “사랑받는 의사”로 묘사하죠. 누가복음을 살펴볼 때 그가 의사라는 점에 초점을 맞췄었죠. 그는 자신의 기록에서 의학 용어를 사용했습니다. 하지만 누가는 단지 직업만 의사였던 게 아니라 마음까지 의사였습니다. 사람들을 돕고 치료하기를 좋아하는 사람이었죠. 한 가지 예를 보시죠. 함께 누가복음 4장을 펴 보시겠습니다. 누가복음 4:38, 39. “그분은[예수께서는] 회당을 떠나신 뒤에 시몬의 집에 들어가셨다. 그때에 시몬의 장모가 고열로 앓고 있었는데, 사람들이 그분에게 그 여자를 도와 달라고 청했다. 그분이 서서 그 여자를 굽어보며 열병을 꾸짖으시자 열이 내렸다. 그 여자는 즉시 일어나서 그들을 시중들었다.” 38절을 보시면 누가는 시몬의 장모에게 열이 있다고 했습니다. 그런데 자세히 보시죠. 어떤 표현을 사용했나요? 그냥 열이 난다고 했나요? 누가는 “시몬의 장모가 <i>고열</i>로 앓고 있었다”고 기록했습니다. 마태와 마가는 그렇게 기록하지 않았죠. 누가만 유의했던 겁니다. 또 다른 예를 누가복음 22:44에서 보시죠. 22:44인데요. 예수께서 겟세마네 동산에서 기도하시는 내용입니다. 누가가 어떤 점에 유의했는지 44절의 기록을 읽어 보시죠. “그분이 몹시 괴로워서 더욱 간절히 계속 기도하시니, 땀이 핏방울같이 되어 땅에 떨어졌다.” 의사인 누가는 신체적인 상태에 유의했습니다. “땀이 핏방울같이 되었다”고 했죠. 그런데 다시 보시면, ‘그분이 몹시 <i>괴로워서</i> 땀이 핏방울같이 되었다’고 했습니다. 누가는 예수께서 감정적으로 괴로운 상태였다는 점에도 유의한 것입니다. 단지 그분의 신체적 상태만 본 게 아니었죠. 또한 누가는 예수를, 사람들을 있는 그대로 보시는 분으로 묘사했습니다. 그분은 사람들을 편견 없이 보셨고 모두를 사랑하셨습니다. 누가는 예수를, 고통을 겪는 모든 사람들에게 진실한 관심을 가지신 분으로 묘사했습니다. 그런 점에 유의한 것이죠. 누가복음에만 나오는 사람들을 한번 생각해 보시죠. 연로한 엘리사벳과 스가랴에 대해 기록한 사람은 누가뿐입니다. 누가만이 안나와 시므온에 대해 기록했죠. 더 있습니다. 나인의 과부, 18년 동안 허리가 굽어 있었던 여자, 눈물로 예수의 발을 적신 여자, 사마리아인 나병 환자, 부유한 세금 징수원 삭개오, 예수 옆에서 처형된 강도. 누가는 이 사람들에 대한 예수의 태도에 감명을 받았습니다. 그는 예수를 본받았죠. 예수처럼 누가도 모든 부류의 사람들이 하느님의 자비를 받을 수 있다는 걸 알았습니다. 그런 생각과 태도를 가지고 있었기 때문에 누가는 사랑받는 사람, “사랑받는 의사”가 되었죠. 그런 특성이 1세기에 바울과 함께 여행하고 사람들과 함께 전파할 때 마찰을 줄여 주었을 겁니다. 누가에 대한 두 번째 묘사는 빌레몬 24에 나오는데요. 그 구절에서는 누가를 “동료 일꾼”으로 묘사합니다. 함께 사도행전을 펴서 16장을 보시겠습니다. 8절부터 읽겠습니다. 사도행전 16:8. 8절. “그래서 <i>그들</i>은 [바울, 디모데, 실라와 여행 동료들이죠] 미시아를 지나쳐서 트로아스로 내려갔다.” 여기서 바울은 환상을 통해 “마케도니아로 건너오라”는 말을 듣죠. 10절을 보시죠. “그가[바울이] 환상을 본 뒤에, <i>우리</i>는 즉시 마케도니아로 들어가려고 했다.” 11절을 보시죠. “<i>우리</i>는 트로아스에서 배를 타고.” 이렇게 누가가 등장합니다. 누가는 자신을 부각시키지 않죠. 자신에 대해서는 쓰지 않았습니다. 누가가 동행하기 시작했다는 걸 우리가 알 수 있는 건 대명사 때문입니다. “그들”에서 “우리”로 바뀌었죠. 2차 선교 여행 중이었고 누가는 트로아스에서 합류했습니다. 그리고 바울과 함께 빌립보까지 갔죠. 그가 어떻게 동료 일꾼 역할을 했고 그에게서 무엇을 배울 수 있는지 13절을 보겠습니다. 빌립보에서 있었던 일인데요. 13절. “안식일에 우리는 기도하는 곳이 있으리라고 생각되는 성문 밖 강가로 나갔다. 그리고 거기에 앉아서, 그곳에 모여 있는 여자들에게 말하기 시작했다.” 그리고 루디아에 대한 기록이 나옵니다. 루디아가 왕국 소식, 진리를 받아들이죠. 그런데 ‘<i>우리</i>가 나갔다’고 되어 있는 것에 유의하셨습니까? 누가도 함께 간 겁니다. 또 “기도하는 곳이 있으리라고 생각한” 것도 <i>우리</i>였죠. 생각하고 상의하고 어디로 갈지 결정하는 데 누가도 참여한 겁니다. 그리고 여자들에게 말하는 데도 참여했죠. 그러니까 누가는 그냥 여행을 따라다니면서 기록하는 일만 한 게 아니라 적극적으로 참여했습니다. 그는 동료 일꾼이었습니다. 우리 모두가 배울 수 있는 점은 이것입니다. 참여하는 사람이 되십시오. 본을 보이십시오. 맡겨진 일을 적극적으로 수행하십시오. 누가는 기원 50년부터 56년까지 빌립보에 있었던 것 같습니다. 바울이 3차 선교 여행 중이던 기원 56년에 빌립보에서 그와 합류한 걸 보면 그랬던 것 같습니다. 빌립보에서 뭘 했을까요? 우리는 알 수 없습니다. 누가에 대한 기록은 별로 없으니까요. 하지만 분명히 그 기간에도 동료 일꾼으로서 바쁘게 일했을 겁니다. 이목을 끌지는 않았겠지만 부지런히 일했겠죠. 그는 기원 56년에 바울을 다시 만났습니다. 빌립보에서 예루살렘까지 함께 갔죠. 성전 소동이 있을 때 예루살렘에 있었고, 바울이 체포되어 카이사레아로 갈 때 따라갔습니다. 바울이 죄수로 로마로 이송될 때도 계속 그와 함께했습니다. 하지만 누가는 죄수가 아니었습니다. 그런데도 함께 간 거죠. 동료 일꾼이 함께 있어 바울이 얼마나 안심이 되었겠습니까! 생각해 보십시오. 바울은 매질과 채찍질을 당하고 돌로 맞고 파선을 당했죠. 분명 건강에 영향이 있었을 겁니다. 게다가 “육체의 가시”도 인내해야 했죠. 여행 동료인 디모데에게는 “자주 앓는 병”이 있었습니다. 그들은 의사인 누가가 함께 있어 정말 감사했을 것입니다! 이처럼 누가는 왕국 활동을 한결같이 헌신적으로 수행하고 바울과 그의 동료들을 충성스럽게 지원한 사람이었습니다. 사실, 성경에서 누가가 마지막으로 언급되는 구절을 보면 바울이 누가를 얼마나 사랑하고 그를 동료 일꾼으로 여겼는지 알 수 있습니다. 디모데 후서 4:11인데요. 바울은 그 마지막 편지에서 이렇게 말했습니다. “누가만 나와 함께 있습니다.” 바울은 모든 동료 일꾼들 중에서 누가에게 각별한 애정을 가졌던 것 같습니다. 누가는 그의 기록에서 자신에 대해 거의 언급하지 않았습니다. 하지만 그는 분명 바울과 주변 사람들에게 큰 도움을 줬을 겁니다. 만약 누가가 없었다면 바울은 그토록 많은 일을 하지 못했을 것입니다. 누가는 자신을 드러내지 않았습니다. 복음서에서는 그리스도에게 초점을 맞췄죠. 사도행전에서는 왕국 전파 활동에 초점을 맞췄습니다. 제 생각에는 성경에서 누가를 많이 언급하지 않는 것이 이유가 있는 것 같습니다. 뭔가 배울 점이 있지 않을까요? 잘 알려진 성경 인물 가운데 누가만큼 적게 언급되는 사람도 없죠. 바로 그 점이 누가가 우리에게 가르쳐 주는 교훈입니다. 자기를 낮추는 정신을 가지고 다른 사람들을 섬기면서 만족을 느끼는 종이 되시기 바랍니다. 누가는 바울과 경쟁하려고 하지 않았습니다. 묵묵히 그를 지원했죠. 섬기려는 정신이 있었기 때문에 사람들의 주목을 받지 않아도 열심히 일할 수 있었습니다. 기계가 잘 작동하게 하는 윤활유 같은 사람이었죠. 사람들이 여러분을 “사랑받는 동료 일꾼”으로 묘사한다면, 여러분은 길르앗에서 받은 교육을 훌륭하게 적용하신 것입니다. 여러분도 누가처럼 윤활유 같은 사람이 되십시오. 리폴드 형제, 정말 감사드립니다. 유익한 연설이었습니다. 누가의 본을 설명해 주시면서 우리가 어떻게 윤활유와 같은 사람이 될 수 있는지 잘 알려 주셨네요. 정말 격려적이고 깊이 생각해 볼 점이 많은 연설들이었습니다. 1부를 잘 즐기셨죠? 이달 중에 jw.org에 게시될 2부와 3부도 기대해 보시기 바랍니다. 이번 달에도 방송을 마치기 전에 다른 아름다운 나라에 있는 형제 자매들을 만나 봐야겠죠? 이번 달에 가 볼 곳은 아이티입니다. 이 이름은 “산들의 나라”라는 뜻이죠. 아이티는 카리브해에 위치한 열대 섬입니다. 이 나라에는 백사장이 펼쳐진 아름다운 해변, 강, 폭포 그리고 웅장한 산들이 있죠. 아이티의 문화와 언어에는 독특한 면이 있습니다. 많은 사람이 프랑스어를 사용하지만, 대부분의 사람들의 모국어는 아이티 크레올어입니다. 프랑스어 단어와 서아프리카어 문법이 결합된 표현력이 풍부한 언어이죠. 이곳 사람들을 보면 아프리카인과 유럽인의 외모와 문화가 다채롭게 섞여 있는 것을 볼 수 있습니다. 아이티 사람들은 춤추고 노래하고 함께 즐기는 것을 좋아하죠. 또한 <i>톰톰</i>처럼 맛있는 음식도 즐겨 먹습니다. <i>톰톰</i>은 빵나무 열매를 곱게 으깨서 만들며 보통 오크라 소스를 곁들여 먹습니다. 아이티는 신권 역사가 오래된 나라입니다. 이곳에 좋은 소식이 처음으로 전해진 때를 정확히 알 수는 없습니다. 하지만 「시온의 파수대」 1887년 2월호를 보면 좋은 소식에 관심이 있는 사람들이 편지를 보낸 곳들 가운데 아이티가 언급돼 있죠. 아이티에 처음으로 선교인이 도착한 때는 1945년입니다. 그중 한 명은 롤런드 프러뎃인데 그는 나중에 최초의 지부 감독자가 되었죠. 열정적으로 일한 선교인 자매들도 있는데 그중에는 글로리아 힐, 네이오미 애덤스, 헬렌 다미코, 프랜서스 베일리가 있었습니다. 그들은 1950년대에 아이티의 전파 활동에 큰 기여를 했죠. 아이티 사람들은 하느님의 말씀에 깊은 관심이 있습니다. 현재 이 나라의 전도인 수는 1만 7000명이 넘죠. 행복한 마음으로 열심히 봉사하는 이 전도인들은 아이티 크레올어, 미국 수어, 스페인어로 전파합니다. 또한 출판물이 아이티 크레올어 점자로 나와 있어서 시각 장애를 가진 사람들도 진리를 배우고 있죠. 이 나라에는 산들이 많지만 형제 자매들이 충성스럽게 좋은 소식을 전하는 것을 막을 수 없습니다. 여름철이 되면 다양한 연령의 형제 자매들이 거의 봉사되지 않은 구역으로 가서 전파합니다. 경제적인 어려움도 있고 최근에 자연재해도 발생했지만 형제 자매들은 긍정적인 태도를 유지하면서 두려움이 사라질 미래를 바라보도록 사람들을 격려하는 일에 초점을 맞추고 있습니다. 이 섬의 북쪽에는 카프아이시앵이라는 도시가 있습니다. 이곳에 있는 모른루지 회중에는 113명의 전도인들이 있죠. 그 회중에서 인사를 전해 왔습니다. 이 방송을 보는 여러분 모두를 정말 사랑한다는 걸 알려 드리고 싶다고 하네요. 우리도 아이티 크레올어로 이렇게 말하고 싶습니다. <i>“</i><i>누란마누트</i><i>.”</i> 우리도 여러분을 사랑한다는 뜻이죠. 지금까지 여호와의 증인 세계 본부에서 JW방송이었습니다!