이사야 55:10, 11에서는 다음과 같은 중요한 진리를 알려 줍니다. “비와 눈이 하늘에서 내리면, 땅을 흠뻑 적셔 소출을 내고 싹이 나게 하여, 씨 뿌리는 사람에게 씨앗을 주고 먹는 자에게 빵을 주기 전까지는 다시 하늘로 돌아가지 않는 것처럼, [그다음 보시면] 내 입에서 나가는 나의 말도 [나의 말도] 그러할 것이다. 그것은 성과 없이 내게로 돌아오지 않고, 내가 기뻐하는 것을 틀림없이 이룰 것이다.” 하느님의 말씀에는 그분의 목적에 관한 내용이 포함됩니다. 그분은 그 내용을 말이나 기록으로 전달하시죠. 우리는 성경을 하느님이 기록하신 말씀이라고 부르며 그것은 적절합니다. 기록이 시작되기 오래전부터 여호와께서는 자신의 목적을 말로 표현하셨습니다. “하느님께서 말씀하셨다. ‘빛이 생겨라.’ 그러자 빛이 생겼다.” 이사야를 통해 여호와께서는 자신의 목적을 항상 이룰 것임을 알려 주신 것이죠. 그분의 목적을 반대하는 자들이 아무리 강력하다 해도 결국 그들은 항상 패배할 것입니다. 이 점을 기억하면 이길 수 없어 보이는 반대자들과 맞닥뜨릴 때 힘을 낼 수 있을 겁니다. 그와 관련된 성경의 몇 가지 예를 함께 살펴볼까요? 사울왕 시대에 있었던 일을 생각해 보죠. 여호와께서는 사무엘을 보내 이스라엘의 다음 왕이 될 사람에게 기름을 붓게 하셨습니다. 사무엘상 16:1에서 이렇게 말씀하셨죠. “내가 너를 베들레헴 사람 이새에게 보낼 것이다. 그의 아들 가운데서 나를 위해 왕을 선택해 두었기 때문이다.” 사울 대신 다윗이 왕이 될 것이었죠. 여호와께서 그를 선택하셨습니다. 어느 시점에는 사울도 그것을 알게 되었죠. 사무엘상 23:17에서 그의 아들 요나단은 다윗에게 이렇게 말했습니다. “자네는 이스라엘의 왕이 될 걸세. … 내 아버지 사울도 그것을 알고 계시네.” 한번은 사울 자신도 다윗에게 이렇게 말했습니다. “나는 네가 틀림없이 왕으로 다스릴 … 것임을 알고 있다.” 그런데도 사울은 다윗을 죽이려고 했죠. 강력한 군대까지 동원했습니다. 사울 자신도 분명 강한 전사였을 겁니다. 하지만 다윗이 왕이 되는 것이 하느님의 뜻이었고, 사울도 그걸 알았죠. 그런데 사울은 왜 다윗과 계속 맞서 싸운 것입니까? 실제로는 누구와 싸운 것일까요? 단지 다윗이 아니라 하느님과 맞서 싸운 것입니다. 결코 이길 수 없는 싸움을 한 것이죠. 분명 사탄이 사울을 부추겼을 것입니다. 사탄은 여호와의 약속 중 한 가지만이라도 실패하길 바랐을 것입니다. 하지만 결국 하느님의 말씀은 이루어졌죠. 다윗이 왕이 되었습니다. 그러면 다윗 다음에는 누가 왕이 될 것이었습니까? 이번에도 여호와께서 결정을 내리셨죠. 역대기상 22:9, 10에서 그분은 다윗에게 이렇게 말씀하셨습니다. “네가 한 아들을 갖게 될 것이니, … 그의 이름은 솔로몬이 될 것이다. … 내가 그의 왕좌를 이스라엘 위에 영원히 굳게 세우겠다.” 이 말씀대로 솔로몬이 다음 왕이 될 것이었습니다. 아무도 그걸 막을 수 없었죠. 다윗의 아들 아도니야가 그렇게 하려고 했지만 실패했습니다. 왜 그랬을까요? 열왕기상 2:15을 보면 후에 그는 이렇게 말했죠. “왕권이 저를 비켜 가 동생의 차지가 되었으니, 여호와께서 그렇게 하신 것입니다.” 네, 아도니야가 여호와를 막을 수 있다고 생각했다면 그건 착각이었습니다. 또한 여호와께서는 이스라엘 백성에게 가나안 땅을 상속지로 주겠다고 약속하셨죠. 가나안 사람들의 생각은 달랐습니다. 여호와께서 이집트에서 행하신 강력한 일들에 대해 들었는데도 그분과 맞서 싸웠습니다. 그들은 하느님과 싸우는 자들은 늘 패배한다는 것을 경험으로 배우게 되었죠. 예수 시대에 하느님과 맞서 싸운 잘 알려진 사람들 하면 누가 떠오르십니까? 헤롯 대왕이 떠오르시나요? 대제사장 가야바나 로마 총독 본디오 빌라도가 떠오를 수도 있죠. 그들에 대해 생각해 볼까요? 먼저 헤롯 대왕입니다. 마태복음 2:1, 2을 읽어 보시죠. 점성술사들이 헤롯왕에게 가서 이상한 질문을 합니다. 읽겠습니다. “헤롯 왕 시대에 예수께서 유대 베들레헴에서 태어나셨다. 그 후에 동방에서 점성술사들이 예루살렘에 와서 말했다. ‘유대인의 왕으로 [유대인의 왕으로] 태어난 분이 어디 계십니까? 우리가 동방에서 그분의 별을 보고 그분에게 경배하러 왔습니다.’” 이상한 점을 찾으셨나요? 천사가 이 점성술사들에게 알려 준 것도 아닌데 그들은 하늘의 빛을 보고 그것이 “유대인의 왕”의 탄생을 알리는 것이라고 결론 내렸습니다. 이상하지 않나요? 누가 그런 생각을 넣어 주었을까요? 현재 이스라엘 왕에게 가서 앞으로 그의 경쟁자가 될 사람에 대해 물어보게 만든 것이 과연 누구이겠습니까? 분명 사탄 마귀가 그 배후에 있지 않았을까요? 이제 3절과 4절을 보겠습니다. “이 말을 듣고 헤롯 왕이 매우 불안해했으며 온 예루살렘이 술렁거렸다. 헤롯은 백성의 수제사장들과 서기관들을 모두 모아 놓고, 그리스도가 어디서 태어나게 되어 있는지 물었다.” 흥미롭죠? 그는 단지 유대인의 왕이 될 사람이 어디서 태어나게 되어 있는지 묻지 않았습니다. 그리스도가 어디서 태어나게 되어 있는지 물었죠. 헤롯은 유대교 개종자였기 때문에 그리스도, 즉 메시아가 오시는 것을 기다리고 있어야 했습니다. 그런데 정작 메시아가 왔는데 그분을 죽이려고 한 거죠. 헤롯은 하느님과 맞서 싸운 겁니다. 성공했나요? 아니죠. 예수께서는 생명을 잃지 않으셨습니다. 그리고 몇 달 뒤에 헤롯은 사망했고, 그의 죽음을 슬퍼하는 사람은 많지 않았죠. 예수 시대에는 로마인들이 유대인 대제사장을 임명하거나 해임했습니다. 대제사장 가야바는 능수능란한 정치인이었죠. 그는 로마인들의 비위를 맞출 줄 알았고, 그 덕분에 다른 사람들보다 대제사장직에 오래 있었습니다. 또 강력한 지지자도 있었는데 바로 본디오 빌라도였죠. 그 누구도 가야바를 건드릴 수 없을 것처럼 보였습니다. 빌라도에게도 강력한 지지자들이 있었습니다. 로마에 막강한 권력을 가진 친구가 있었는데, 루키우스 세야누스였죠. 세야누스라는 이름이 낯설게 느껴질 수 있지만, 그는 로마 제국에서 엄청난 권력을 가진 사람이었던 것 같습니다. 황제는 중요한 결정 대부분을 세야누스에게 맡겼습니다. 물론 세야누스에게도 적이 많았지만 그에게 해를 끼칠 수 없었죠. 그런데 기원 31년 가을에 상황이 바뀌었습니다. 세야누스는 황제의 눈 밖에 나게 되었고 사형을 당했습니다. 이 일이 있은 뒤에 황제는 세야누스와 친분이 있는 사람은 누구든지 사형에 처하라는 명령을 내렸습니다. 빌라도의 심정이 어땠을까요? 잔뜩 긴장했을 것입니다. 이미 말씀드린 것처럼 세야누스와 매우 친한 사이였기 때문이죠. 이제 세야누스가 처형되고 1년 반이 지났습니다. 유대교 지도자들이 빌라도에게 이렇게 외쳤을 때 그는 어떤 생각을 했을까요? ‘예수를 놓아준다면 총독께서는 카이사르의 벗이 아닙니다.’ 일부 학자들은 빌라도가 예수를 처형하라고 지시한 이유가 자신의 지위를 지키기 위해서였다고 말합니다. 그래서 그는 성공했나요? 아닙니다. 즉시 상황이 나빠진 건 아니지만 예수에게 사형 선고를 내리고 4년이 안 되어 그는 큰 곤경에 처하게 되고 로마로 불려 갑니다. 그리고 그의 편을 들어줄 권력을 가진 친구가 아무도 없었기 때문에 총독의 자리에서 물러나게 되죠. 그다음에 어떻게 되었는지는 확실하지 않습니다. 그가 자살을 했다고 하는 사람들도 있고, 유배를 당했다고 하는 사람들도 있죠. 어떤 쪽이든 좋은 일은 아니네요. 빌라도가 총독에서 물러나자 든든한 지원군을 잃은 가야바도 얼마 후 대제사장의 자리에서 물러나게 됩니다. 살펴보신 것처럼 하느님에 맞서 싸운 두 사람, 빌라도와 가야바는 가장 큰 범죄를 저지르고 얼마 안 있어 나쁜 결과를 겪게 되었습니다. 우리는 여호와와 맞서 싸우기를 결코 원하지 않습니다. 오늘날 우리는 어떻게 그분의 목적에 기여할 수 있습니까? 이런 상황을 생각해 보시죠. 한 형제가 생각 없는 말을 해서 우리의 마음을 상하게 합니다. 여호와께서는 그 형제를 어떻게 보실까요? 그 형제도 하느님의 친구입니다. 여호와께서는 자신의 친구들을 사랑하시고 우리도 그러길 바라시죠. 우리에게 상처를 준 그 형제에 대한 하느님의 목적은 무엇입니까? 그분은 그가 영원히 행복하게 살기를 바라십니다. 그러면 여호와의 목적에 어떻게 기여할 수 있을까요? 그의 실수를 지나쳐 준다면 여호와께서 기뻐하실 것입니다. 그냥 지나칠 수 없다면 친절하고 존중심 있게 그 사람과 대화를 나누길 바라시겠죠. 이렇게 말할 수 있을 겁니다. “제가 너무 예민한 걸 수도 있는데, 지난번에 하신 말 때문에 상처를 받았어요. 나쁜 의도가 아니었다는 걸 알지만 제가 어떻게 느끼는지 말씀드리고 싶었어요.” 상대방이 호의적인 반응을 보이고 다시 평화를 이루게 된다면 여호와께서 정말 기뻐하시지 않겠습니까? 마태 18장에는 예수께서 말씀하신 잃어버린 양에 관한 비유가 나옵니다. 어떤 사람에게 양 100마리가 있었는데 그중 한 마리가 길을 잃었습니다. 목자는 99마리를 남겨 두고 많은 노력을 기울여 그 양을 찾아 데려옵니다. 예수께서는 이 비유를 말씀하신 직후에 누군가가 우리에게 심각한 잘못을 저질렀을 때 우리가 따라야 할 세 가지 단계를 언급하셨습니다. 흥미롭지 않나요? 마태 18:15에서 예수께서는 우리가 그 단계를 밟을 때 어떤 목표를 가져야 하는지 이렇게 알려 주십니다. “당신의 형제가 죄를 짓거든, 가서 당신과 그 형제만 있는 자리에서 그의 잘못을 드러내십시오. 그가 당신의 말을 들으면, [자, 보시죠.] 당신은 그 형제를 얻은 것입니다.” 잘못을 저지른 그 형제를 잃어버린 양과 같다고 볼 수 있죠. 어떤 목표를 가져야 할까요? 형제를 얻는 것입니다. 잘못을 드러내거나 복수를 하거나 그가 잘못했다는 것을 증명하거나 창피를 주는 게 아니라 되찾는 겁니다. 사랑 많은 목자처럼 잘못을 저지른 그 형제를 다시 양 떼로 데려 오기 위해 우리는 많은 노력을 기울일 것입니다. 물론 죄를 저지르고 회개하지 않는 경우에는 장로들이 예수께서 말씀하신 세 번째 단계를 밟을 것이며, 그는 회중에서 제명될 것입니다. 또 어떤 방법으로 여호와의 목적에 기여할 수 있을까요? 전파 활동에 참여함으로 그렇게 할 수 있습니다. 여호와의 말씀은 분명하죠. “이 왕국의 좋은 소식이 … 사람이 거주하는 온 땅에 전파”되어야 합니다. 많은 사람들이 그 일을 막으려고 했습니다. 20세기 초에 우리 조직이 모두가 전파 활동에 참여하도록 격려할 때 몇몇 책임 맡은 형제들은 그것에 반대했습니다. 그 형제들은 옷을 멋지게 차려입고 많은 사람들 앞에서 연설하는 것은 아주 좋아했죠. 하지만 겸손하게 집집을 다니며 봉사하는 일은 하지 않았습니다. 그들은 하느님과 맞서 싸운 것이었고, 얼마 안 있어 천사들은 그들을 분리해 냈습니다. 그들 대부분이 어떻게 되었는지 우리는 모르죠. 종교의 자유가 어느 정도 있는 나라들에서도 하느님과 맞서 싸우는 사람들은 우리의 사명을 이행하지 못하게 하려고 했습니다. 집집을 다니려면 허가를 받으라거나, 거리에서 잡지를 전할 수 없다거나, 우리를 위험한 종파라고 했죠. 우리의 활동을 중단시킬 목적으로 법을 제정하기도 했습니다. 그런 법을 만드는 사람들이 계속 그런 입장을 취한다면 큰 곤경에 처하게 될 것입니다. 여호와의 말씀은 분명하죠. “가면서 … 전파하십시오.” 이 엄청난 활동은 사람들이 반대한다 할지라도 반드시 수행될 것입니다. 앞서 살펴본 것처럼 하느님과 맞서 싸우는 자들이 때때로 아무 일도 겪지 않는 것처럼 보일지 모릅니다. 하지만 그들은 위험을 자초하는 것이죠. 시편 37:1, 2에서는 그들에게 닥칠 결과를 이렇게 잘 묘사했습니다. “악한 자들 때문에 속상해하거나 행악자들을 부러워하지 마라. 그들은 풀처럼 신속히 마르고 돋아난 푸른 풀처럼 시들어 버릴 것이다.” 따라서 우리를 반대하는 강력한 자들에 대한 이야기를 들을 때 오늘 살펴본 점을 기억하십시오. 한동안 잘되는 것처럼 보인다 해도 그들을 두려워할 필요가 없죠. 하느님과 맞서 싸우는 것이기 때문에 사실 그들은 불쌍한 처지에 있습니다. 그들은 잘못된 선택을 했죠. 하느님과 맞서 싸우는 그들은 반드시 패배할 것입니다.