2021년 2월 JW 방송에 오신 여러분 모두를 진심으로 환영합니다! 우리는 총회 1부와 2부를 통해, 격려적인 발표와 동영상과 연설과 회견을 즐겼습니다. 이제, 총회의 마지막 부분을 즐기실 차례입니다. 먼저 케네스 쿡 형제가 다음과 같은 주제로 연설할 때 잘 들어 보시기 바랍니다. “의로운 자들 가운데 계속 서 있을 것입니까?” 우리는 심판의 때에 살고 있습니다. 이 심판은 불완전한 인간의 판결이 아니라, 예수가 다스리는 하늘 왕국이 가져오는 완벽한 판결을 말하는 것입니다. 예수께선 마태 24, 25장에 나오는 “마지막 날”에 관한 중대한 예언 가운데서 이 심판에 대해 언급하셨습니다. 그분은 앞으로 있을 일들을 설명하신 뒤에, 최종 심판과 관련된 세 가지 비유를 말씀하셨습니다. 마태복음 25장의 처음 두 비유는 기름부음받은 참그리스도인들의 최종 인장과 관련이 있습니다. 이 두 비유는 큰 환난이 시작되기 얼마 전에 성취될 것입니다. 다음으로 세 번째 비유에서 예수께서는 나머지 인류에게 주의를 돌리십니다. 이 비유가 나오는 처음 네 구절을 31절부터 읽어 보시죠. “‘사람의 아들’이 자신의 영광 중에 모든 천사와 함께 와서 자신의 영광스러운 왕좌에 앉을 것입니다. 모든 민족이 그 앞에 모아질 것이며, 그는 목자가 양과 염소를 분리하듯이 사람들을 하나하나 분리할 것입니다. 그리하여 양은 자기 오른편에, 염소는 자기 왼편에 둘 것입니다. 그리고 왕은 자기 오른편에 있는 사람들에게 말할 것입니다. ‘나의 아버지께 축복받은 사람들아, 와서 세상의 기초가 놓인 때부터 너희를 위해 준비된 왕국을 상속받아라.’” “왕국을 상속받아라.” 다시 말하면, 왕국의 지상 영역인 낙원을 말하죠. 언제 성취됩니까? 예수께서 영광 중에 오셔서 그때 살아 있는 사람들을 심판하실 때입니다. 예수께선 이 심판의 결과로 사람들이 비유적으로 그분의 오른편과 왼편으로 분리될 것이라고 말씀하셨습니다. 양과 염소를 분리하듯이 말이죠. 예수께선 오른편에 있는 사람들을 “의로운 자”들로, 왼편에 있는 사람들을 “저주받은 자”들로 부르십니다. 이 “저주받은 자”들은 영원한 멸망에 이르게 되죠. 처음 두 비유는 큰 환난이 시작되기 전에 있을 판결과 관련이 있는데, 그렇다면 세 번째 비유는 어떨까요? 예수께서는 언제 의로운 양과 저주받은 염소를 구분하기 시작하십니까? 지난 1995년 파수대에서는 양과 염소의 최종 심판이 큰 환난 중에 예수께서 영광 가운데 오실 때에 있을 것이라는 점을 설명했습니다. 이 말은 심판하는 일이 그때 가서야 시작된다는 뜻입니까? 대답은 ‘아니다’입니다. 왜 그렇습니까? 예를 들어 설명해 보죠. 대법원이 내리는 판결을 생각해 보십시오. 법원은 선고를 내릴 날짜가 되면 그때 가서야 증거들을 검토하기 시작합니까? 아닙니다. 그때는 법원이 이미 관련된 자료를 검토하고, 심리를 열어 변론을 듣고, 비슷한 판례가 있는지 조사하는 일을 끝냈을 것입니다. 그렇게 하는 덴 상당한 시간이 들죠. 이러한 과정을 거친 법원은 최종 선고를 통해 공개적으로 판결을 확정하게 됩니다. 요점이 무엇입니까? 인간 정부에 속한 대법원에서 시간을 들여 모든 사실을 듣고, 모든 상황을 검토한다면, 예수께서도 사람들을 공의롭게 심판하기 위해 지금 시간을 지혜롭게 사용하시지 않을까요? 큰 환난이 시작될 무렵에는, 예수께서 누가 염소인지 양인지 아실 것입니다. 왜 그럴까요? 생각해 보십시오. 심지어 우리도 사람들이 어느 편에 서고 있는지 어느 정도 알 수 있습니다. 말라기 3장을 보면 성경에서도 그 점을 예언했다는 걸 알 수 있죠. 거기에 나오는 말씀은 1세기와 우리 시대에 있을 일들을 미리 예언했습니다. 말라기 3:18을 보면, 우리가 ‘의인과 악인의 차이, 하느님을 섬기는 자와 섬기지 않는 자의 차이를 보게 될 것’이라고 했습니다. 우리가 그 차이를 볼 수 있다면, 분명 예수께선 훨씬 더 많은 걸 보실 수 있습니다. 그분은 무엇을 보십니까? 분명 그분은 각 사람의 태도와 행동과 말을 주의 깊이 살펴보고 계실 것입니다. 예를 들어, 좋은 소식에 대한 각 사람의 반응을 보십니다. 또 각 사람이 왕국에서 예수와 함께 일할 그분의 기름부음받은 형제들을 지원하는지도 보십니다. 예수께선 마태 25:35-40에서 자신의 형제들이 겪을 많은 시련들을 언급하십니다. 그리고 양으로 판결받는 사람들은 자신의 형제들을 지원한 사람들이라고 말씀하시죠. 또 그들에게 한 것이 자신에게 한 것과 같다고 말씀하십니다. 그리스도의 형제들은 분명 큰 환난 중에 시련을 겪겠지만, 우리는 어떻게 그들을 지금 도울 수 있습니까? 한 가지 방법은 그리스도의 형제들이 왕국의 좋은 소식을 전파하는 일을 완수하기 위해 노력할 때 그들과 함께 일하는 것입니다. 예수께선 이걸 유의해 보시죠. 또 그분은 무엇을 관찰하십니까? 마태복음 12:36, 37에서, 예수께서는 우리가 하는 말이 어떤 심판을 받을지를 결정하는 한 가지 근거가 된다고 하셨죠. 예수께서 마태 12:36, 37에서 뭐라고 하셨는지 보겠습니다. “당신들에게 말하는데, 사람들은 자기들이 하는 모든 무익한 말에 대해 심판날에 답변하게 될 것입니다. 당신은 자신의 말에 따라 의롭다고 인정받을 것이며, 자신의 말에 따라 정죄받을 것입니다.” 예수께서는 우리가 하는 말을 들으실까요? 네, 그분은 좋은 소식을 전할 때 하는 말을 포함해서 우리가 하는 말을 들으십니다. 그리고 성구에서 “답변하게 될 것”이라는 말을 보면, 예수께서 그 사람이 과거에 한 말에 대해 언급하셨다는 걸 알 수 있습니다. 그와 비슷하게, 마태 25:34-40에 나오는 양 같은 사람들에게, 41-45에 나오는 염소 같은 사람들에게 말씀하실 때도 과거 시제를 사용하셨습니다. 40절에서 그분은 양 같은 사람들에게 이렇게 말씀하시죠. “너희가 이 내 형제들 중 가장 작은 자 하나에게 한 것이 [과거 시제죠.] 바로 나에게 한 것이다.” 무엇을 알 수 있습니까? 의로운 양으로 판결받기를 바라는 사람은 그리스도의 형제들을 지원하는 면에서 훌륭한 기록을 쌓아야 합니다. 지금 말이죠! 큰 환난이 시작될 때 이미 양 같은 사람이어야 하고 그러한 상태를 끝까지 유지해야 합니다. ‘“사람의 아들”이 자신의 영광 중에’ 올 때에는 그런 좋은 기록을 쌓기에는 너무 늦은 때일 것입니다. 예수께서는 잠언 20:8에 언급된 이런 왕과 같습니다. 이렇게 나와 있죠. “왕은 왕좌에 앉아 재판할 때 눈으로 모든 악을 가려낸다.” 이와 일치하게, 우리의 하늘 왕이신 예수께서는 누가 태도와 행동과 말에서 염소와 같은 사람들인지 이미 가려내고 계십니다. 큰 환난이 시작될 때에는, 여호와와 그분의 왕국을 계속 거부하는 사람들에 대한 판결이 이미 정해져 있을 것입니다. 그렇게 말할 수 있는 이유는 큰 환난 중에 참종교로 개종할 사람들이 있을 거라는 성경적 근거가 없기 때문입니다. 계시록 6:16, 17에서는 좋은 소식에 순종하지 않는 사람들이 그때 목숨을 구하기 위해 인간이 만든 것들에 의지할 것임을 알려 줍니다. 그들은 그들이 보기에 산처럼 강한 것들, 즉 정치 제도나 상업 제도로 달려갈 것입니다. 계시록 6:16에선 그들이 산들에게 이렇게 외칠 거라고 알려 줍니다. “우리 위에 무너져 왕좌에 앉아 계신 분의 얼굴과 ‘어린양’의 진노에서 우리를 숨겨 다오.” 하지만 그러한 인간 제도는 그들을 구출할 힘이 없을 것입니다. 그들에게 무엇을 의미할까요? 많은 염소 같은 사람들은 세상 정부들이 거짓 종교를 공격해서 멸망시키는 큰 환난 초기에 죽게 될 것입니다. 더 많은 사람이 다른 염소 같은 자들의 손에 죽게 될 겁니다. 에스겔 38:21은 “저마다 자기 형제를 칼로 칠 것”이라고 예언합니다. 마지막으로, 남은 모든 염소 같은 자들이 아마겟돈 때 천사들에게 죽임을 당할 것입니다. 하지만 양 같은 사람들은 어떻습니까? “훌륭한 목자”인 예수께서는 큰 환난이 시작되기 전에 각각의 양들을 알고 계실 것입니다. 그리고 그들이 큰 환난 기간 내내 여호와께 충성하는지 눈여겨보실 겁니다. 그 후에 아마겟돈이 시작되기 직전에 예수께서는 심판관으로 오셔서 그때 살아 있는 모든 사람 중에 누가 양이고 염소인지 최종적으로 분리하실 것입니다. 흥미롭게도, 세 번째 비유에서 예수께선 그때 염소로 판결받는 사람들이 그분을 주라고 부를 것이라고 하셨습니다. 하지만 예수께선 그들이 그분의 형제들을 지원하지 않았다고 말씀하시죠. 따라서 한때 양 같은 사람이었어도, 끝까지 인내하면서 그리스도의 형제들을 용감하게 지원하지 않은 사람들은 염소로 판결받을 것입니다. 예수를 주라고 불러도 구원받지 못할 것입니다. 그때는 아마 그리스도의 형제들이 예수와 함께 하늘에 있을 것이므로 그들을 돕기엔 너무 늦었을 것입니다. 또 염소 가운데는 그때까지 나라들 가운데 남아 있는 하느님의 모든 적들도 포함될 겁니다. 이 최종 심판은 중요한 목적을 이룹니다. 무엇입니까? 그때까지 살아 있는 모든 사람들은 누가 예수의 의로운 양이고 신세계에 들어갈 것인지 분명히 알게 될 겁니다. 따라서 예수의 오른편에 있을 의로운 자들 가운데 계속 서 있기 위해 최선을 다하십시오. 하느님의 말씀은 양 같은 자들이 여호와와 그분이 임명하신 왕인 예수에게 충성을 유지하면 영원한 삶을 누릴 것이라고 약속합니다. 양 같은 사람들은 현재, 그리고 큰 환난 중에 그리스도의 형제들이 하는 일을 지원하면서 용기를 나타내야 합니다. 어떤 용기가 필요할까요? 오네시보로와 같은 용기가 필요할 것입니다. 사도 바울은 디모데 후서 1:16-18에서 이 충실한 그리스도인을 언급합니다. 그에 대해 무엇이라고 말하는지 16절부터 보시죠. “주께서 오네시보로의 집안에 자비를 베푸시기를 바랍니다. 그는 여러 번 나에게 새 힘을 주었으며, 감옥에 갇혀 쇠사슬에 매인 나를 부끄러워하지 않았습니다. 오히려 그는 로마에 있을 때에 부지런히 나를 찾아 만나 주었습니다. 주께서 그 날에 그에게 여호와의 자비를 베푸시기를 바랍니다.” 오네시보로는 기름부음받은 그리스도인이었을 것이지만, 모든 그리스도인이 그의 본을 따를 수 있습니다. 바울을 만나는 것만으로도 체포되거나 목숨을 잃을 수 있었지만, 오네시보로는 바울을 만나 격려하는 일을 그만두지 않았습니다. 큰 환난 중에 모든 양 같은 사람들은 오네시보로와 같은 용기가 필요할 것입니다. 요약해 보면, 예수께서는 지금 모든 사람의 행동과 태도와 말에 유의하고 계십니다. 완전한 재판관이신 그분은 큰 환난이 시작될 무렵에는 누가 양이고 염소인지를 결정하셨을 것입니다. 그 후에, 예수의 비유에 따르면 아마겟돈이 시작되기 직전에 예수께서는 그때 땅에 살아 있는 모든 사람들에게 최종 판결을 내리시고, 자신의 오른편에 의로운 양들을 두실 것입니다. 여러분은 그때 예수의 오른편에 있을 것입니까? 그러한 축복을 받기 위해, 세상에서 일어나는 일들에 흔들리지 마십시오. 사람들이 시위를 해도 휩쓸리지 마십시오. 중립을 지키고 세상에 속하지 마십시오. 정치적 약속에 흔들리지 마십시오. 중립을 지키고 세상에 속하지 마십시오. 정부들이 평화와 안전을 외쳐도 흔들리지 마십시오. 중립을 지키고 세상에 속하지 마십시오. 하느님의 법에 순종하고 굳건히 서서 왕국을 지지하십시오. 큰 환난이 시작될 때 그리고 아마겟돈으로 끝날 때 예수께서는 계속 세상에 속하지 않은 사람들만 양 같은 자들로 보실 것입니다. 예수께서 의로운 양과 저주받은 염소에 대한 최종 선고를 내리실 때 예수의 형제들을 계속 지원해 온 사람들만 그분의 오른편에 있게 될 겁니다. 여러분이 어느 편에 설 것인지 지금 모든 말과 행동으로 나타내십시오. 그리고 아직 남아 있는 시간 동안 새 출판물인 「행복한 삶을 영원히 누리십시오!」 책을 사용해 끝이 오기 전에 더 많은 사람이 의로운 자들의 편에 설 수 있도록 도우십시오. 감사합니다. 여호와의 마련을 지금 지지하는 것이 아마겟돈 직전에 예수께 양이나 염소로 최종 판결을 받는 데 결정적인 역할을 할 것임을 잘 알려 주셨습니다. 우리 모두 지금부터 큰 환난을 통과할 때까지 계속 참숭배를 지지하겠다고 결심합시다! 이제 앞으로 나올 동영상 시리즈에 대해 알려 드리게 되어 기쁩니다. 스티븐 레트 형제가 소개해 주실 겁니다. 어떤 동영상인지 아시면 깜짝 놀라실 겁니다. 예수께서는 마태 11:27에서 이렇게 말씀하셨습니다. “아들 외에는 그리고 아들이 기꺼이 밝혀 주려고 하는 사람 외에는 아무도 아버지를 온전히 알지 못합니다.” 여기서 두 가지를 알 수 있는데, 첫째로, 우리가 하느님 아버지를 온전히 알 수 있다는 것입니다. 두 번째로, 예수가 여호와를 아는 열쇠라는 것입니다. 예수께선 아버지에 관해 밝히는 자신의 역할을 분명히 알려 주셨습니다. 요한복음 14:6을 보면, 그분은 이 땅에서의 마지막 밤에 사도들에게 이렇게 말씀하셨습니다. “나는 길이요 진리요 생명입니다. 나를 통하지 않고는 아무도 아버지께 올 수 없습니다.” 오직 예수를 통해서만 우린 하늘의 아버지를 알고, 그분과 좋은 관계를 누릴 수 있습니다. 또 여호와께서는 일찍이 변형 환상을 통해 예수의 중요한 역할을 확증해 주시면서, 베드로와 야고보와 요한에게 예수의 말을 잘 들으라고 말씀하셨죠. 100년이 넘는 세월 동안, “충실하고 슬기로운 종”은 다양한 연구용 자료를 제공함으로써 우리가 예수 그리스도의 삶과 봉사와 가르침에 관해 배울 수 있게 도움을 베풀어 왔습니다. 이 출판물들은 하느님의 말씀을 깊이 연구할 수 있게 해 줍니다. 덕분에 우린 예수께서 살았던 세상, 그분이 걸었던 곳, 그분이 전파했던 마을, 그분이 보셨던 풍경, 그분이 드셨던 음식, 심지어 다양한 사건이 어느 계절에 있었는지도 그려 볼 수 있습니다. 이 출판물들은 단지 지면에 인쇄된 글에 불과한 것이 아닙니다. 그 내용은 하늘의 아버지를 거울처럼 반영하는 예수의 성품과 특성을 우리에게 밝혀 줍니다. 그런 출판물들을 통해, 우리는 예수의 동정심, 희생 정신, 겸손, 능력, 담대함, 용기, 사랑을 배울 수 있습니다. 더 중요한 점으로, 예수의 가르침과 본은 우리가 예수를 보내신 분과 더 가까워지게 해 줍니다. 또한 집회나 크고 작은 대회들은 하느님의 아들에 대한 우리의 사랑과 인식이 더 깊어지게 해 줍니다. 최근 몇 년 간, 여호와의 조직은 대회 때 참석한 모든 사람의 마음에 감동을 주기 위해 동영상을 사용해 왔습니다. 우리는 어떻게 마음이 정직한 사람들이 왕 겸 대제사장으로서의 예수의 역할을 이해하고, “그리스도의 생각”을 갖도록 계속 도울 수 있을까요? 사실, 예수께서 봉사하시면서 있었던 일들에 관한 삽화나 동영상을 만드는 것은 결코 쉬운 작업이 아닙니다. 아시다시피, 중앙장로회는 여러 해 동안 대회에서 고대 의상을 갖춘 드라마를 마련했습니다. 하지만 예수가 나온 적은 없었죠. 그 이유가 이해가 되실 겁니다. 누가 예수를 연기할 겁니까? 생각해 보십시오. 예수를 연기할 형제들을 뽑아서 2-300곳, 혹은 그보다 더 많은 곳에서 예수를 연기하게 해야 하는데, 그 일이 상상이 되십니까? 하지만 결국 중앙장로회는 2부로 된 「‘분명히 하느님께서는 그분을 주와 그리스도로 삼으셨습니다’」 동영상을 만들도록 승인했습니다. 결과가 아주 좋았죠. 우리는 그 동영상에서 예수께서 혈루병에 걸린 여자를 부드럽게 대하시는 장면, 두려워하는 여자를 그분이 따뜻이 안심시켜 주시는 장면, 또 여자가 예수께 믿음을 나타내는 장면을 볼 수 있습니다. 그 동영상은 우리의 상상만으로는 한계가 있었던 부분을 잘 채워 주었죠. 형제 자매들이 그 드라마를 얼마나 좋아하는지, 마음에 얼마나 큰 감동을 받는지 보면서, 그런 동영상이 예수의 가르침을 전달하는 아주 좋은 방법임을 알 수 있었죠. 성경을 생생하게 보여 주는 것보다 영성을 강화하는 더 좋은 방법이 어디 있겠습니까? 이제 여러분께 말씀드릴 한 가지 광고가 있습니다. 중앙장로회는 예수 그리스도에 관한 아주 특별한 동영상 시리즈가 제작 중이라는 점을 알려 드리게 되어 기쁩니다. 예수에 관한 이 새로운 동영상 시리즈는 배우들의 연기를 실제로 촬영해서 만들어질 것입니다. 이 시리즈의 제목은 「예수께서 전하신 좋은 소식」 입니다. 이 시리즈는 지금까지 우리가 연구하고 조사한 모든 내용을 하나로 모아서, 동영상이라는 강력한 도구에 담아낼 것입니다. 그래서 시청자들이 예수의 생애와 봉사에 대해 더 깊이 이해할 수 있게 해 주고, 그 결과 여호와에 대한 지식을 더 많이 얻게 해 줄 겁니다. 종교 기관이나 상업 영화 제작사에서 예수의 생애를 그리는 여러 영화를 만들었지만, 그런 영화들은 예수에 대한 비성경적인 내용이 들어 있거나, 아니면 폭력적인 장면을 지나치게 강조합니다. 또 지금 있는 동영상들은 하나의 성경 책에 초점을 맞추거나, 예수의 지상 봉사 기간에 있었던 특정 사건만을 주제로 합니다. 하지만 「예수께서 전하신 좋은 소식」 동영상은 마태, 마가, 누가, 요한복음에 나오는 모든 사건을 일어난 순서대로 보여 줄 것입니다. 또 현재까지 성경을 연구 조사하고 이해한 내용에 근거해서 세부점들까지 자세히 묘사할 것입니다. 사실, 평소에는 장편 드라마가 발표되고 난 후에, 비하인드 스토리를 보시곤 했습니다. 그러한 비하인드 스토리는 우리가 동영상 제작 단계의 다양한 과정을 이해하는 데 도움이 되었습니다. 하지만 이번에는 드라마 발표 전에 보여 드리죠. 맛보기라고 할 수 있죠. 이것은 몇 년에 걸쳐 나올 대회 프로젝트입니다. 이 프로젝트의 규모가 아주 크기 때문에 여러분 모두의 열렬한 기도가 꼭 필요합니다. 또 여러분의 상황이 허락하는 한 기꺼이 지원해 주시기 바랍니다. 이 시리즈의 첫 부분이 어떤지 보고 싶지 않으신가요? 이 시리즈의 분위기와 느낌이 어떤지 보여 주기 위해 오디오/비디오 봉사부에서 스토리보드를 준비했습니다. 애니메이션으로 만든 스토리보드에서 발췌된 부분을 여러분께 보여 드리게 되어 기쁩니다. 그들은 그가 일행 중에 있을 것으로 생각하고 하룻길을 간 뒤에야 친족과 친지들 가운데서 그를 찾기 시작했다. 그러나 그가 보이지 않자 그들은 예루살렘으로 되돌아가서 그를 부지런히 찾았다. 마침내 3일 뒤에 성전에서 그를 찾아냈는데, 그는 교사들 가운데 앉아서 그들의 말을 듣기도 하고 그들에게 질문을 하기도 했다. 그리고 그의 말을 듣던 사람들은 모두 그의 이해력과 대답에 계속 크게 놀라고 있었다. 부모는 그를 보자 몹시 놀랐다. 얘야, 우리에게 왜 이렇게 했느냐? 네 아버지와 내가 너를 찾느라 얼마나 애태웠는지 모른다. 왜 저를 찾으셨습니까? 제가 제 아버지 집에 있을 줄을 모르셨습니까? 그러나 그들은 그가 하는 말을 이해하지 못했다. 그는 부모와 함께 내려가 나사렛으로 돌아갔으며, 부모에게 계속 복종했다. 그의 어머니는 이 모든 말을 마음속에 깊이 간직했다. 예수는 계속 지혜가 자라 가고 신체적으로 성장하면서 하느님과 사람들에게 더욱더 호의를 얻게 되었다. 모든 부류의 사람들을 비추는 참빛이 세상에 올 것이었다. 물론 이게 완성된 영상은 아닙니다. 하지만 지면의 글이 시각적으로 생생하게 만들어지는 걸 볼 수 있죠. 동영상의 내용을 전달할 간단하고 기본적인 그림을 그리는 것은 승인을 받기 위한 과정에서 처음에 수행되는 작업입니다. 그러한 그림들을 애니메이션으로 만들어 검토하는 것은 동영상을 만들기 위한 중요한 초기 단계이죠. 이 프로젝트는 어떻게 진행되어 왔습니까? 중앙장로회는 예수의 삶을 동영상으로 담아내는 이 일을 어떻게 인도해 왔습니까? 우선, 중앙장로회는 이러한 동영상 시리즈를 제작하는 것을 승인했습니다. 하지만 어떻게 만들지 질문들이 생겼죠. 3가지 옵션이 제시되었습니다. 첫 번째는 그냥 무대를 설치해 놓고 촬영하는 것이었습니다. 기존에 했던 것처럼 말이죠. 제시된 두 번째 방법은 해설자가 설명을 하고, 단순히 성경의 부분부분을 낭독하는 것이었습니다. 그리고 화면에는 연기를 하는 배우들이 등장하는 거죠. 대사 없이 예수나 주변 인물들을 연기하는 것입니다. 마지막 세 번째 옵션은 가장 힘들고 많은 노력이 드는 방법이었는데, 실제 영화처럼 촬영하는 것이죠. 이 방법에 관한 중앙장로회의 의견이 어떤지 궁금했습니다. 형제들이 이렇게 말하는 걸 보면서 기뻤죠. “형제들에게 가장 좋은 걸 합시다. 예수의 가르침에 얼마나 큰 힘이 있는지 형제 자매들이 생생히 느낄 수 있으면 좋겠어요. 세 번째 거로 합시다!” 앞으로 할 일이 엄청나게 많아진 거죠. 이렇게 생각하기 쉽죠. “영감받은 성경이 있으니까 대본은 다 됐네?” 하지만 단순히 사복음서의 기록 여기저기에서 대사들을 따다가 대본을 만들고 영화를 찍으면 되는 게 아닙니다. 어떤 복음서를 사용할 것입니까? 마태복음? 마가? 누가? 그래서 이렇게 할 필요가 있죠. 사복음서를 나란히 놓고 서로 일일이 대조하면서, 어떤 복음서의 기록이 각각의 사건에 대해서 가장 온전하고 자세한 내용을 담고 있는지 결정해야 합니다. 그래서 각 사건마다 사복음서에 나오는 모든 내용을 다 담지는 못해도 큰 줄거리가 들어 있는 복음서를 하나 고르고, 다른 복음서에서 나머지 세부점들을 보완하게 할 수 있죠. 드라마의 대본을 쓰는 형제들은 할 일이 엄청나게 많습니다. 또 자료 조사 팀이 사소한 세부점들까지 정확한지 확인하는데, 어떤 사람이 신발을 신었는지 안 신었는지까지 조사합니다. 무언가를 영화로 찍으려면, 굉장한 노력이 필요합니다. 영화로 보여 준다는 건 그 사건을 온전하게 설명해 주는 것과 같죠. 그냥 상상하게 도와주는 게 아니라, 일어난 일을 정확히 설명해 주는 것입니다. 사람들의 기억에 선명히 남게 되죠. 그래서 이 일에는 막중한 책임이 따릅니다. 우리 자료 조사부에서는 이미 많은 정보를 갖고 있습니다. 하지만 이 새로운 작업을 해 나가려면 아직도 연구 조사할 것들이 정말 많습니다. 많은 질문이 계속 생기기 때문이죠. 마귀를 어떻게 묘사하죠? 물 위를 걷는 예수는요? <i>소레그</i> 안쪽에서는 어떤 신발을 신었을까요? 또 <i>소레그</i>는 뭘까요? 이 일에 연구 조사는 정말 중요합니다. 그러니까 무엇을 묘사할지 결정을 했다면, 이제는 세부점들이 필요하죠. 그냥 무슨 일이 있었는지 얘기해 주는 정도가 아니라 무슨 일이 있었는지 보여 주어야 하기 때문입니다. 어떻게 할 수 있을까요? 믿을 만한 자료를 잘 조사해서 만든 삽화가 있다고 해 보죠. 그런데 정지된 삽화를 움직이는 실제 장면으로 만들려면 여러 면으로 더 많이 조사해야 합니다. 다양한 각도에서 본 장면이 나오니까요. 요한복음 6장에서 어려운 점 하나를 설명드리죠. 부록에서 지도3ㄴ을 보면, 이렇게 갈릴리 바다가 나오는데요. 지도에 있는 것처럼, 갈릴리 바다의 이쪽에 마가단이 있고, 가버나움은 이쪽 위에 있습니다. 기록에 따르면, 예수께서 갈릴리 바다 이쪽 편에서 기적을 행하셨고, 그 후에 사도들은 배를 타고 이쪽 지역으로 왔습니다. 예수께선 물 위를 걸어오셔서 제자들과 합류하셨죠. 그리고 요한 6장을 보면, 예수께서는 물가를 따라 걸어가시면서 무리를 가르치기 시작하십니다. 하지만 요한복음 6장 끝에 가면 예수께서 여기 가버나움에서 말씀하고 계신 것을 볼 수 있죠. 자연히 질문이 생깁니다. 대화의 어느 부분이 실제로 여기 가버나움의 회당에서 한 것이고, 또 물가를 걸으면서 하신 말씀은 어느 부분인지 말이죠. 요한복음 6장을 좀 연구해 봐야 할 것 같습니다. 대화의 어느 부분에서부터 회당에서 하신 말씀인지 알기 위해서 말이죠. 정말 쉽지 않습니다. 우리는 형제 자매들이 이 동영상을 보고 실제로 거기 있는 것처럼 느끼기를 바랍니다. 이 동영상은 실제로 있었던 일을 최대한 가깝게 재현해 낼 겁니다. 그러려면 연구 조사의 역할이 아주 중요하죠. 대본이 쓰여지고 승인을 받는 동안, 프로덕션 팀도 그 내용을 시각적으로 표현하기 위한 작업을 진행합니다. 이 프로젝트가 예수의 봉사 전체를 다룬다는 걸 알게 되었을 때 엄두가 나지 않았죠. 대본을 다 읽으면, 스토리보드를 만드는 단계로 들어갑니다. 스토리보드 작업은 내용을 시각화해 보는 첫 단계에 해당합니다. 그 다음은 스토리보드를 모아 애니메틱을 만드는데, 이건 일종의 동영상이죠. 내레이션과 대사와 배경 음악이 스토리보드에 합쳐진 것입니다. 이게 유용한 이유는 촬영에 들어갔을 때 생각지 못한 문제가 생기지 않게 대비시켜 주기 때문이죠. 컨셉 아트는 작업자들이 모두 같은 시각을 갖게 도와주는 도구입니다. 특정한 장면의 분위기와 느낌을 파악하고, 전에는 생각해 보지 못한 관점에서 그 장면을 볼 수 있게 해 주죠. 예수의 봉사에 관한 이야기는 무미건조한 사실에 불과한 것이 아니라, 실제 사람들의 이야기죠. 그들이 예수가 전한 소식에 나타낸 반응, 그들이 경험한 일로 인해 받은 영향, 그 모든 게 각각의 등장인물의 이야기가 되는 거죠. 이런 식으로 각 인물을 분석해 봅니다. ‘이 인물은 어디서부터 어떻게 등장하고, 어디까지 등장하지?’ 또 그가 겪은 일들과 어려움을 조사하다 보면, 그 인물을 더 잘 이해하게 되죠. 여러 해 동안 준비 작업을 해 오면서, 이 프로젝트의 규모가 얼마나 방대한지 깨닫게 되었습니다. 자연스럽게 생긴 질문은 어디에서 촬영할 것인지였습니다. 요나 드라마를 제작할 때 캘리포니아 남부에서 촬영을 했습니다. 이번에도 거기가 좋을 것 같다고 생각했죠. 그래서 중앙장로회에 제안을 했더니, 이렇게 말씀하셨어요. “그것도 좋지만, 이번에는 가능하다면 기존의 베델 시설 중에 더 온전히 활용할 수 있는 곳을 사용하는 것이 좋겠습니다.” 국제 설계/건축부에서 여유 공간이 있는 지부들의 목록을 알려 주었습니다. 그 목록을 검토하다가 오스트랄라시아 지부가 눈에 띄었는데, 인쇄 시설이 곧 철거될 예정이었죠. 2015년 말에, 인쇄 업무가 일본으로 이전되었습니다. 인쇄기를 팔려고 내놨고, 3년 후에 매각이 되었죠. 그래서 지금은 큰 공간이 생겼습니다. 스튜디오를 짓기에 제격이죠. 그런 큰 프로젝트를 여기서 진행할 생각을 하니 걱정이 앞섰습니다. 하지만 전 여호와께서 이 일을 축복하신다는 많은 증거를 보면서 이게 그분이 원하시는 일이란 걸 분명히 알 수 있었죠. 지부 안에 있는 임시 숙소를 철거하려던 중이었어요. 사실 불도저가 대기 중이었습니다. 하지만 우린 철거 작업을 중단할 수 있었고, 현재 숙소동으로 개축 중입니다. 여호와의 손이 이 일에 함께한 걸 분명히 볼 수 있었죠. 철거 작업을 중단하지 못했다면, 이 일을 위한 숙소를 충분히 확보하지 못했을 겁니다. 우리가 이 프로젝트를 진행하는 데 꼭 필요한 모든 것들을 여호와께서 우리 손에 쥐여 주신 것 같았습니다. 주된 촬영 장소가 선택되면, 프로덕션 디자인부는 전반적인 개념을 잡고 그것을 실현하는 일을 돕습니다. 프로덕션 디자인부의 목표는 이야기에 몰입할 수 있게 해 주는 것입니다. 그렇게 되면, 시청자가 화면에서 전달되는 내용과 그로부터 무엇을 배울 수 있고 어떤 유익을 얻을 수 있는지에 집중하게 됩니다. 디자인하는 것과 그걸 그대로 구현하는 것은 전혀 다릅니다. 왕좌가 있는 이 알현실만 봐도 이대로 하려면 일이 너무 많죠. 단순화시켜야 합니다. 세 면의 벽을 다 구현할 것인지 아니면 두 면만 만들어도 같은 효과를 낼 수는 없는지 고민해 봐야 하죠. 보통은 세트를 디자인하고 세운 다음에 거기서 촬영을 하고 나면 철거해 버립니다. 하지만 이번 프로젝트는 그렇지가 않아요. 이번에 촬영이 이루어질 이 세트장들은 여러 해 동안 사용하게 될 겁니다. 그래서 그에 맞게 만들어야 해요. 어떻게 하면 현대 건축 기준에 맞추어 견고하게 지으면서도 2천 년 전에 지어진 오래된 고대 건축물처럼 보이게 만들 수 있을까요? 특정한 마감 방법을 찾고 있었는데, 콘크리트 마감이었죠. 인터넷에서 이걸 시공할 수 있는 한 회사가 퍼스에 있다는 걸 알게 됐습니다. 전화를 해 보니까 우리 형제들이 하는 회사였어요. 그래서 그 형제들이 와서 그들이 가진 전문 기술로 이 마감 공사를 할 수 있었습니다. 오스트랄라시아 지부 구역의 많은 형제들이 지원하는 걸 보면서 정말 믿음이 강해졌습니다. 현재 아마도 가장 필요한 일은 형제 자매들을 오디션하는 거죠. 연기를 위한 자원자가 더 많이 필요합니다. 이건 새롭고 독특한 형태의 신성한 봉사죠. 대부분 이런 봉사를 생각해 본 적은 없으시겠지만, 연기자가 많이 필요합니다. 이러한 오디션 과정을 많이 거치면 거칠수록 배역에 알맞는 사람들을 더 잘 찾을 수 있죠. 좋은 연기에 필요한 한 가지 중요한 원칙은 감정 이입을 하는 겁니다. 그리스도인 모두가 배우는 거죠. 큰 몸짓을 하면서 극적으로 표현하는 것보다 등장 인물을 이해하고 자연스럽게 연기하는 것이죠. 여호와의 조직은 늘 우리를 훈련시켜 줄 것이고, 여호와의 영이 이 일을 위해 우리를 준비시켜 줄 겁니다. 간단한 훈련이지만 카메라 앞에서 긴장하지 않게 해 주고, 많은 사람 앞에서도 연기를 편안하고 자연스럽게 할 수 있도록 돕는 데 중점을 두고 있습니다. 우리 형제 자매들이 이 일을 위해 기꺼이 자원하는 모습을 보면서 감동을 받습니다. 이 프로젝트가 처음 논의될 때만 해도, 너무 먼 일처럼 느껴졌어요. 규모가 엄청나서 불가능한 일처럼 느껴졌습니다. 하지만 지금 이 일이 실제로 이루어지고 있습니다. 설계, 건축, 이 일을 하는 사람들 위에 여호와의 축복이 함께하고 있죠. 어려움이 있을까요? 당연히 그럴 겁니다. 하지만 여호와께서 원하신다면, 그 일은 이루어지죠. 여호와께서는 이번에도 제때에 도움을 베푸셨습니다. 이제 전 세계의 많은 사람에게 도움이 될 이 일을 진행할 수 있게 된 겁니다. 우리는 이 땅에 울려 퍼진 가장 훌륭한 말씀을 가지고 작업하고 있습니다. 그 말씀엔 큰 힘과 의미가 있죠. 이 일에는 엄청난 노력이 들지만, 여호와께서는 계속 이 일을 인도하고 계십니다. 이 일은 꼭 필요한 일이고, 여호와의 축복으로 반드시 이루어질 것입니다. 그래서 우리는 예수께서 전하신 좋은 소식을 생생히 보게 될 겁니다. 여호와께서 이 엄청난 대규모 작업을 축복하고 계심이 분명합니다. 「예수께서 전하신 좋은 소식」 동영상은 우리 모두가 예수에 관한 진리를 가르치게 도와줄 겁니다. 또 그분의 희생에 대한 우리의 인식이 깊어지고, 인류에 대한 그분의 사랑에 더 감사하게 될 것입니다. 예수께선 요한복음 14:13, 14에서 이렇게 말씀하셨죠. “여러분이 내 이름으로 청하는 것은 무엇이든 내가 해 주겠습니다. 그것은 아들을 통해 아버지께서 영광을 받으시게 하려는 것입니다. 무엇이든지 여러분이 내 이름으로 청하면 내가 그것을 해 주겠습니다.” 따라서 우리는 기도합니다. 여러 해에 걸친 이 프로젝트가 큰 성공을 거두고, 더 많은 사람들을 제자로 삼아 구원에 이르게 하며, 그로 인해 여호와께 모든 영예가 돌아가기를 기도합니다. 여러분의 끊임없는 기도와 지원에 감사드립니다. 다른 사람들이 이 프로젝트를 위해 재능과 시간과 자산을 사용하도록 격려해 주신 것도 감사합니다. 기꺼이 자원하고 있는 오스트랄라시아의 형제 자매들에게도 정말 감사드립니다. 우리 모두는 이 일이 순조롭게 진행돼서 좋은 결과가 있기를 고대합니다. 「‘와서 나를 따르십시오’」 책의 서문에서는 이렇게 알려 줍니다. “여호와께서는 독생자를 땅에 보내어 그의 생명을 대속물로 바치게 하셨습니다. 독생자이신 예수께서는 우리를 위해 죽으셨을 뿐만 아니라 우리에게 어떻게 살아야 하는지도 알려 주셨습니다. 그분은 모든 면에서 충절을 유지하셨고 아버지의 마음을 기쁘게 해 드렸습니다. 또한 우리가 어떻게 아버지를 본받을 수 있는지도 보여 주셨습니다. 아들은 말과 행동을 통해 아버지께서 일하시는 방식과 그분의 뜻을 완벽하게 보여 주신 것입니다.” 우리가 여호와와 더 가까워지고 그분을 온전히 알기 바란다면, 그분의 아들에 대해 계속 더 많이 배워야 합니다. 이 새로운 동영상 시리즈를 통해 예수에 대한 사랑을 키우고 그래서 여호와에 대한 사랑도 커지기를 바랍니다. 정말 가슴 설레는 발표입니다! 우린 복음서 기록을 좋아합니다. 또 예수의 가르침과 성품을 사랑하고, 그분이 완벽하게 반영한 분이신 여호와를 사랑합니다. 「예수께서 전하신 좋은 소식」 동영상 시리즈는 여러 해에 걸쳐 나올 것이라고 했죠. 하지만, 대회 때마다 다른 성경 드라마도 계획되어 있으니 걱정하지 마십시오. 물론, 이 새로운 동영상 시리즈가 다 완성될 때까지 기다려야만 복음서를 영상으로 볼 수 있는 것은 아닙니다. 앞으로 대회 프로그램에서, 예수의 삶에 관한 이 드라마의 여러 부분들을 매년 시청하게 될 것입니다. 여호와의 인도 아래, 우린 영적으로 정말 풍부히 먹고 있습니다. 이제 마크 샌더슨 형제가 흥미로운 연설을 하실 텐데요, 주제는 “여호와께서는 어디에 계십니까?” 입니다. “너 강한 전사야, 여호와께서 너와 함께 계신다.” 이런 말로 여호와의 천사는 충실한 재판관인 기드온에게 인사를 건넸습니다. 하지만 기드온의 대답을 들으면 좀 놀라실 겁니다. 함께 성경을 펴서 사사기 6:13을 읽어 보실까요? 사사기 6:13입니다. “그러자 기드온이 천사에게 말했다. ‘내 주여, 죄송합니다만, 여호와께서 우리와 함께 계신다면 어째서 이 모든 일이 우리에게 닥칩니까? 우리 조상이 “여호와께서 우리를 이집트에서 데리고 올라오지 않으셨느냐?”고 이야기해 주었던 그분의 놀라운 일들은 다 어디에 있습니까? 이제 여호와께서 우리를 버리셔서 미디안의 손에 넘겨주셨습니다.’” 네, 여러분이라면 여호와의 천사의 말에 이런 반응을 보이시겠습니까? 일반적인 상황에선 그러지 않으실 겁니다. 하지만 2020년은 어떤가요? 정말 믿을 수 없을 정도로 힘든 한 해였습니다. 세계적인 전염병이 유행했죠. 이 전염병은 우리에게서 사랑하는 사람들을 빼앗아 갔습니다. 이 전염병 때문에 우리는 고립되었고 친족들과 가까운 친구들에게서 떨어지게 되었습니다. 그래서 이제 세계 전역의 사람들이 불안감에 휩싸이게 되었습니다. 때때로 이 한 해 동안 기드온처럼 느끼셨을지 모릅니다. 그의 말과 비슷한 말을 하셨을지도 모르죠. 그랬다면, 그런 말을 했거나 그런 느낌을 가졌다면, 믿음이 부족하단 뜻입니까? 여호와에 대한 우리의 사랑이 식어가고 있거나 그분과의 관계가 좀 약해지고 있다는 증거입니까? 아닙니다. 여호와의 충실한 종들 가운데 그와 같은 심정을 표현한 사람은 기드온만이 아닙니다. 하박국이 한 말을 기억하시나요? 함께 성경을 찾아서 읽어 보시죠. 하박국 1: 2, 3입니다. 하박국의 말입니다. “오 여호와여, 제가 도와 달라고 언제까지 부르짖어야 들으시렵니까? 폭력으로부터 구해 달라고 언제까지 청해야 개입하시렵니까? 어찌하여 제가 그릇된 일을 보게 하십니까? 어찌하여 압제를 용납하십니까? 어찌하여 제 앞에 파괴와 폭력이 있습니까? 어찌하여 다툼과 분쟁이 넘쳐 납니까?” 어찌하여? 어찌하여? 어찌하여? 이러한 질문을 하고 싶은 분들이 많을지 모릅니다. 하지만 우리의 상황이나 슬픔이나 염려 때문에 너무 힘들다는 느낌이 들 때, 우리가 해야 할 질문이 하나 있습니다. 성경 기록 가운데 이 질문을 처음 한 사람은 충실한 예언자 엘리사였는데요. 함께 찾아 보실까요? 열왕기하 2:14입니다. 열왕기하 2:14. “그는 [여기서는 엘리사를 말하죠. “그는”] 엘리야에게서 떨어진 겉옷을 잡고 물을 치며 말했다. ‘엘리야의 하느님 여호와께서는 어디 계십니까?’ 그가 물을 치자 물이 좌우로 갈라졌고, 엘리사는 그 사이로 건넜다.” 그 질문은 바로 “여호와께서는 어디 계십니까?”죠. 엘리사는 무슨 뜻으로 그 질문을 한 것입니까? “여호와께서는 어디 계십니까? 왜 아무것도 해 주지 않으십니까?” 이런 뜻으로 한 말일까요? 아닙니다. 엘리사는 여호와를 찾고 그분의 인도를 구하고 있었습니다. 하느님의 손길을 느끼고 싶었던 거죠. 네, 엘리사는 기도의 응답을 받았습니다. 그의 앞에 있던 물이 좌우로 갈라져서 그 사이로 건널 수 있었습니다. 그런데 이 질문은 성경에서 이 구절에만 나오는 것이 아닙니다. 또 다른 구절을 보시죠. 예레미야 2:5입니다. 예레미야 2:5입니다. “여호와께서 말씀하신다. ‘너희의 조상이 나에게서 무슨 허물을 발견했기에 내게서 그토록 멀리 떠나, 무가치한 우상들을 따라 걷다가 그들 자신도 무가치한 자가 되었느냐? 그들은 이렇게 묻지 않았다. [잘 보세요. “이렇게 묻지 않았다.”] “우리를 이집트 땅에서 데리고 나오신 여호와께서는 어디에 계십니까? 광야에서, 사막과 구덩이의 땅에서, 가뭄과 짙은 그늘의 땅에서, 사람이 다니지도 않고 살지도 않는 땅에서 우리를 인도하신 그분은 어디에 계십니까?”’” 뭘 알 수 있죠? 여호와께서는 백성들이 그분을 찾기를 원하셨습니다. 그분은 백성들이 “여호와께서는 어디에 계십니까?” 라고 물으면서 그분의 도움과 인도를 구하길 원하셨던 겁니다. 그러면 우리가 전염병이 유행하는 이 위급한 때에 “여호와께서는 어디에 계십니까?” 라고 말하는 것이 왜 그토록 중요합니까? 바로 우리의 놀랍고 위대한 하느님 여호와께서 주시는 도움과 인도와 지원과 위로가 지금 우리에게 꼭 필요하기 때문입니다. 근데 이런 생각이 들 수 있죠. “여호와께서 정말 우릴 도와주실까? 그분이 정말 나를 도와주실까? 나는 중요하지도 대단하지도 않은데, 정말 여호와께서 나를 도와주실까?” 그렇다면 이사야 57장에 있는 이 감동적인 말씀을 보시죠. 이사야 57장인데요. 여호와께서 이렇게 약속하십니다. 57:15입니다. “높고도 높으신 분, 영원히 사시며 그 이름이 거룩한 분이 이렇게 말씀하신다. ‘나는 높고 거룩한 곳에 거하지만, [이제 잘 보세요.] 낮은 자들의 영을 되살리고 억눌린 자들의 마음을 되살리기 위해, 영이 꺾이고 낮은 자들과 함께 있다.’” 참 놀랍지 않습니까! 전능하신 하느님 여호와께선 높은 하늘에 거하시지만, 우리가 억눌리고 낮아졌을 때 비유적인 의미에서 우리와 함께 계신다고 하신 것입니다. 정말 감동적인 말씀이죠! 여기서 우린 무엇을 배울 수 있습니까? 날마다 “여호와께서는 어디 계십니까?”라고 질문해야 한다는 겁니다. 여호와께 인도해 달라고, 도와 달라고 청해야 합니다. 하지만 그런 다음 해야 할 게 또 있습니다. 우린 여호와의 손길을 잘 살펴야 합니다. 엘리야는 완전히 고립되었다고 느꼈을 때, 기억하시겠지만, 낙심해서 ‘저만 홀로 남았습니다’ 라고 했죠. 자기 심정을 여호와께 털어놓았습니다. 여호와께선 어떻게 하셨죠? 아시는 것처럼, 여호와께서는 엘리야에게 기적으로 자신의 능력을 보여 주셨습니다. 엘리야는 강한 바람과 지진을 느꼈고 불의 열기를 느꼈죠. 하지만 성경은 ‘여호와께서 그 바람 속에 계시지 않았고, 그 지진 속에도 계시지 않았고, 그 불 속에도 계시지 않았다’ 고 말합니다. 그 뒤에 무엇이 있었나요? “차분하고 낮은 음성”입니다. 바로 여호와이셨죠. 엘리야의 경험에서 뭘 배우게 되나요? 때때로 우리는 여호와의 손길이 크고, 강하게, 극적으로 나타나길 기다릴지 모릅니다. 하지만 우리가 실제로 해야 할 일은 뭘까요? “영적인 보청기”의 볼륨을 높여야 합니다. 그래야 여호와의 “차분하고 낮은 음성”을 잘 들을 수 있죠. 사실 우리의 기도에 대한 여호와의 응답은 기대하지 않은 방법으로 올지 모릅니다. 아마도 우리 형제 자매 누군가의 친절한 행동으로 올지 모릅니다. 어쩌면 문자 메시지나 이메일, 전화 통화, 혹은 형제 자매들이 다른 방법으로 나타내는 친절한 행동을 통해 올 수 있죠. 여호와께서는 그런 방법으로 필요한 도움을 주실 수 있습니다. 따라서 여호와께 도와 달라고 간절히 기도할 때 우리는 주의를 기울이고 “여호와께서는 어디에 계십니까?” 하고 물으면서 그분의 손길을 찾아야 합니다. 하지만 생각해 볼 점이 또 있습니다. 우리 각자는 여호와께서 우리에게 필요한 도움을 베푸실 때 기꺼이 받아들일 것입니까? 마리아가 예수께 향유 곧 순수한 나드를 가져왔던 게 생각나시죠? 그 값이 너무 비싸서 일반 노동자의 일 년치 품삯에 해당했습니다. 예수께서는 이런 말로 그 선물을 거절하시기 쉬웠을 겁니다. “아니에요, 마리아. 정말 고맙지만 필요 없어요. 여호와께서 도와주실 테니까 그냥 가도 돼요. 난 괜찮아요.” 그분은 그렇게 하지 않으셨죠. 예수께서는 기꺼이 도움을 받아들이셨습니다. 어쩌면 그분은 여호와께서 마리아의 마음을 움직여 장례를 위해 자신의 몸을 잘 준비시켰다고 생각하셨을지 모릅니다. 우린 모르죠. 중요한 건 예수께서 마리아가 베푼 도움을 받아들이셨다는 겁니다. 형제 자매 여러분, 여기서 배울 수 있는 점은 무엇입니까? 우리가 늘 이렇게 말한다면 어떨까요? “아니에요, 괜찮아요. 필요한 게 없어요. 여호와께서 도와주실 겁니다.” 또는 “아니에요, 말씀 안 해 주셔도 돼요. 여호와께서 나한테 필요한 인도를 베푸실 테니까요.” 그렇다면 우린 뭔가 놓치고 있는 거죠. 여호와께서 베풀고 싶어 하시는 도움을 보거나 듣지 못할 수 있습니다. 이제 동영상을 시청하면서 고난 가운데 있는 우리 형제 자매들이 어떻게 여호와의 도움을 경험했는지 보시기 바랍니다. 불이 나면 소리가 크게 날 줄 알았어요. 산불이 나면 소리가 들릴 줄 알았는데, 너무 조용했죠. 우리가 차를 몰고 나오다가 코너에서 잠시 뒤를 돌아보니 부모님 집이 불에 타고 있었어요. 전염병이 퍼지면서 우린 직장을 잃었습니다. 일하러 가지도 못하고, 살고 있는 아파트 밖으로 나갈 수도 없었죠. 상황이 정말 심각했습니다. 제 남편 이반은 극단주의 활동을 조직했다는 혐의를 받고, 4개월 동안 미결 상태로 수감되어 있었어요. 저는 흉부에 종양이 있다는 걸 알게 됐어요. 아주 어려운 수술을 받아야만 했죠. 어머니가 코로나에 걸려서 돌아가셨어요. 5000킬로미터나 떨어져 살았고, 집에 갈 수 있는 상황도 전혀 아니어서 결국 돌아가실 때 집에 가지 못했죠. 올해 얼마 전에 끔찍한 사고로 하나밖에 없는 우리 아들 나탄을 잃었어요. 겨우 두 살이었죠. 그때 전 여호와께 이렇게 물었습니다. “왜 제게 이런 일이 일어나나요?” 형제 자매들이 우리보다 먼저 와 있었어요. 우리가 대피 장소에 도착하기도 전에 와 있었죠. 어디로 대피하는지 미리 물어보더라고요. 우리에게 필요한 게 뭔지 미처 깨닫기도 전에 필요한 걸 다 기꺼이 갖다 줬어요. 특히 영적으로 필요한 것들을요. 기도할 생각도 못 하고 있었는데 함께 기도해 주었죠. 그런 어려운 상황 가운데에서도 우린 여호와의 손길을 느꼈습니다. 형제들이 찾아와서 음식을 갖다 주곤 했죠. 한번은 전화가 왔는데, 상황이 막 나빠지기 시작할 때였습니다. 전화를 한 형제는 “이제 돈이 좀 필요하시겠네요”라고 했습니다. 그리고 아무 말도 없이 와서 우리 아파트 문 앞에 봉투를 놓아두고 갔어요. 봉투를 열어보았더니 그 안에는 우리가 내야 할 돈을 내고 필요한 걸 사는데 드는 돈이 꼭 필요한 만큼 들어 있었습니다. 형제 사랑이 뭔지 알고 있다고 생각했는데, 이번 일을 겪으면서 그 말의 진정한 의미를 이해하게 됐어요. 우리가 알지도 못했던 형제들이 전화를 해 주고, 우리와 같이 있어 주고, 함께 기도해 주고, 많은 시간을 들여 우리를 격려해 주었어요. 그 기간에 여호와의 손길이 우리의 삶에 작용하는 걸 분명히 느꼈죠. 하루는 정말 너무 힘들어서 제 무거운 짐을 여호와께 모두 맡기려고 기도로 매달렸어요. 기도를 하고 2분이 채 안 돼서 한 장로 형제에게서 연락이 왔어요. 그리고 제가 살면서 받아 본 최고의 양치는 방문을 해 주셨습니다. 분명 여호와께서는 제 심정을 이해하고 함께한다는 것을 보여 주시면서 절 돕고 계셨던 겁니다. 수술을 받고 나서 누군가 내 손을 잡아 줬으면 했는데, 여호와께서 손을 잡아 주실 거란 생각이 들었어요. 한 자매가 매일 저를 찾아와서 옷을 입혀 주고 머리를 빗겨 줬어요. 같이 걸으면서 복도를 왔다 갔다 했죠. 정말 여호와께서 동정심 많고 사려 깊으시고, 우리를 도울 방법을 잘 아신다는 걸 깨달았어요. 우리의 모든 걸 아시죠. 그 어려웠던 시기에 여호와께선 정말 많이 도와주셨고 삶에서 그분의 손길을 분명히 느꼈어요. 앞으로 어떤 어려움이 있더라도 여호와께서 우리를 보호하고 도와주실 거라고 확신합니다. 우리가 어떤 문제를 겪든 앞으로 상황은 더 나빠질 거예요. 하지만 여호와께서는 어떤 문제든 이겨낼 수 있게 해 주실 겁니다. 제 삶과 다른 사람들의 삶에서 그 증거가 확실하게 나타났죠. 사탄이 우리에게 어떻게 하든 여호와께서 더 강하시니까 소용없죠. 가장 강력한 그분이 우리 편이십니다. 이번 연례 총회에서 우리는 중앙장로회가 여호와 하느님과 예수 그리스도의 인도 아래 전 세계의 여호와의 백성을 강하게 하기 위해 무엇을 하고 있는지 많이 들었습니다. 하지만 형제 자매 여러분, 중앙장로회가 계속 일을 해 나갈 수 있도록 힘을 주는 한 가지가 무엇인지 아시나요? 여러분입니다. 여러분 한 사람 한 사람 모든 형제 자매들입니다. 우린 여러분의 어려움을 압니다. 보내 주신 카드와 편지를 읽고 여러분이 하는 말을 듣고 있죠. 여러분은 지금 힘든 시기를 겪고 있지만 계속 나아가고, 계속 인내하며, 계속 여호와를 충실히 섬기고 계십니다. 그걸 보면 감동을 받게 되고 여호와를 계속 섬기려는 우리의 믿음도 강해집니다. 우린 어려운 시기에 살고 있습니다. 그리고 큰 환난이 시작되면 우리는 더 큰 어려움에 직면하게 될 것입니다. 우린 낙담할 때가 있을지 모릅니다. 기드온이나 하박국이나 엘리야가 낙심한 것처럼요. 하지만 이들 모두가 그랬듯이 우리는 끝까지 충실함을 나타낼 것입니다. 어떻게 말이죠? 우리가 계속 여호와를 찾고, 계속 그분의 손길을 살피고, 계속 우리의 “영적 보청기”의 볼륨을 높여서 여호와께서 우리를 돕고, 강하게 하고, 인도하기 위해 사용하시는 방법들에 주의를 기울인다면 그렇게 할 수 있습니다. 형제 자매 여러분, 계속 이렇게 물으시기 바랍니다. “여호와께서는 어디에 계십니까?” 정말 격려적이었습니다. 총회 프로그램 전체를 볼 수 있어서 큰 축복이었습니다! 이 프로그램이 새로운 열심으로 여호와와 그분의 왕국을 계속 전파하는 데 도움이 되었기를 바랍니다. 이 세상은 이전 그 어느 때보다 혼란스러운 상태에 있습니다. 하지만 이 어려운 시기에도 여호와의 성령은 틀림없이 우리를 인도하고 있습니다. 이번 달 프로그램을 마치기 전에 솔로몬 제도에 있는 우리 형제 자매들을 만나 보도록 하겠습니다. 수 년 전에 아내와 저는 그곳에서 열린 대회에 참석할 기회가 있었죠. 태평양에 있는 솔로몬 제도는 오스트레일리아 북동쪽에 위치해 있는데, 6개의 큰 섬과 거의 1000개에 달하는 작은 섬들로 이루어져 있습니다. 이곳은 2차 세계 대전 때 격전이 벌어졌던 곳인데, 지금도 가까운 해안에 가면 여기저기서 전쟁의 흔적들을 볼 수 있습니다. 이곳의 공식 언어는 영어입니다. 하지만 대부분의 주민은 멜라네시아 피진어와 다른 토착어들을 사용합니다. 이 중 10개의 언어로 우리 출판물과 동영상이 번역되고 있습니다. 솔로몬 제도에는 나무가 무성한 산들, 아름다운 해변, 화산이 있는데, 심보섬에서는 심지어 화산 증기도 볼 수 있습니다. 솔로몬 제도는 이처럼 매우 아름답지만 태풍이나 지진과 같은 자연 재해도 자주 발생합니다. 이곳 사람들 대부분은 시골 지역에 살고 있습니다. 인구의 약 20퍼센트는 수도인 호니아라를 포함해서 도시 지역에 살고 있습니다. 호니아라에는 지부 사무실이 있습니다. 호니아라의 형제 자매들은 여러분처럼 구역에서 좋은 소식을 열심히 전하죠. 하지만 이 영상이 제작될 당시에는, 호니아라를 포함한 솔로몬 제도의 2000명이 넘는 전도인들이 세계적인 전염병으로 인해 전파하는 방법을 조정해야만 했습니다. 우리처럼, 그들도 봉사의 직무를 완수하기 위한 다른 방법들을 신속히 찾았습니다. 예를 들어, 호니아라 쿠쿰 회중의 많은 전도인들은 휴대폰을 가지고 있지 않지만, 사람들에게 전화할 방법을 찾을 수 있었습니다. 때로는, 형제 자매들이 전화로 재방문을 하기도 전에 집주인이 먼저 전화해서 성경에 관한 질문을 하기도 합니다. 호니아라 쿠쿰 회중에는 105명의 전도인이 있는데, 기쁘게도 2020년 기념식에 490명이 참석했습니다. 이 회중 형제 자매들이 여러분에게 따뜻한 사랑과 안부를 전합니다. 지금까지 여호와의 증인 세계 본부에서 JW 방송이었습니다!