이달의 주제는 “하느님께 예물을 바치십시오”입니다. 이 주제는 우리가 꼭 생각해 봐야 할 주제입니다. 왜 그렇죠? 여호와께서 주시는 게 많기 때문이죠. 야고보서 1:17의 말처럼, “모든 좋은 선물과 모든 완전한 선물은 위에서, 하늘의 빛들의 아버지에게서 내려옵니다.” 예를 들어, 여호와께선 우리가 생명의 선물을 즐기게 해 주십니다. 첫 조상이 우리에게서 그 선물을 앗아 갈 뻔했지만요. 그분은 우리에게 다양한 식품을 주시고, 살기에 적합한 환경도 만들어 주셨습니다. 그분의 소중한 말씀인 성경을 주셔서 그분과 그분의 목적도 알 수 있게 하셨죠. 또한 여호와의 “완전한 선물” 중 가장 탁월한 선물은 대속입니다. 여호와께선 큰 희생을 하시면서, 예수가 우릴 위해 값을 치르고 영원한 생명의 희망을 되찾게 마련하셨죠. 여호와께서는 그럴 의무가 없으셨으므로, 대속은 완전히 사랑의 선물이었습니다. 함께 요한 1서 4:9을 보시죠. “하느님의 사랑은 우리에게 이렇게 나타났습니다. 곧 하느님께서 자신의 독생자를 세상에 보내셔서, 우리가 그를 통해 생명을 얻게 해 주신 것입니다.” 여호와께선 정말 사랑의 선물을 주셨죠! 우린 어떻게 하고 싶어지나요? 아마 가족이나 친한 친구에게 기대치 않게 값진 선물을 받아 본 경험이 있으실 겁니다. 그때 어떤 생각이 드셨나요? 우리도 무엇으로 보답할 수 있을까 생각하게 되죠. 그렇다면 하느님이 해 주신 모든 일에 진심으로 감사하기 위해 ‘그분께 예물을 바치고’ 싶은 우리 마음은 훨씬 클 것입니다! 여호와께서 기쁘게 받으실 만한 예물 몇 가지를 살펴보겠습니다. 방송을 보시는 분들 대부분은 이미 삶을 여호와께 바치겠다고 마음먹고, 그분의 뜻을 행하기로 헌신하셨죠. 잘하신 겁니다! 로마서 12장에서 그렇게 하도록 권고하죠. 하지만 여러분 중에 어떤 분들은 헌신으로 여호와께 보답하는 걸 생각은 해 봤지만, 아직 이 중요한 단계를 밟지 않으셨습니다. 사도 바울은 로마서 12:1에서 호소하죠. “형제 여러분, 나는 하느님의 동정심으로 여러분에게 호소합니다. 여러분의 몸을 거룩하고 하느님께서 받아들이실 만한 산 희생 제물로 바치십시오. 그것이 여러분이 이지력으로 드리는 신성한 봉사입니다.” 생명은 귀중하죠. 여러분의 몸, 영혼 전체를 하느님께 바치는 건 그분께 드릴 수 있는 최고의 예물 중 하나입니다. 여기엔 분명 여호와께 드리는 신성한 봉사가 포함되죠. 그럼 우리의 일상생활은 어떨까요? 여러분 중엔 매일 집안일을 해야 하는 분도 있고, 학교에 가고 숙제를 해야 하는 분도 있죠. 직장에서 일하는 분도 많을 겁니다. 필요한 쇼핑도 해야 하죠. 그런가 하면 어느 정도의 시간을 내서 여가 활동을 하거나 오락을 즐기는 분들도 계실 것입니다. 헌신하고 침례를 받았다면, 이 모든 일도 여호와께 바치는 예물의 일부입니다. 함께 골로새서 3장 23, 24절을 보시죠. 일상생활의 여러 부면을 언급한 다음에, 여호와께선 뭐라고 하시죠? 골로새서 3:23, 24. “무슨 일을 하든지 사람을 위해서가 아니라 여호와를 위해 하듯 영혼을 다해 하십시오. 여러분이 여호와로부터 상속 재산을 상으로 받을 것임을 알기 때문입니다.” 사실, 그리스도인이 일상적으로 하는 일들이 신성한 봉사에 포함되는 건 아니죠. 하지만 무슨 일이든 “여호와를 위해 하듯 영혼을 다해” 하라는 바울의 권고는 우리 생활 전체를 생각해 보게 합니다. 우리의 삶 전체가 여호와께 바치는 예물이 될 수 있죠. 예를 들어, 우리는 언제나 예의 바른 행실과 옷차림을 합니까? 물론, 일상생활을 할 때 항상 넥타이를 매고 정장을 차려 입지는 않죠. 하지만 우린 “무슨 일을 하든지” 행실과 옷차림으로 여호와께 예물을 바칩니까? 만약 뭔가를 하고 있을 때 자신이 여호와의 증인이라는 걸 밝히기가 난처하다면, 과연 우리가 일상생활에서 여호와께 예물을 바치고 있다고 말할 수 있을까요? 우리가 가진 또 어떤 걸 하느님께 예물로 바칠 수 있습니까? 하느님의 도덕 표준을 따르는 거죠. 헌신한 우리 몸을 도덕적으로 깨끗이 지키는 것도 여호와께 예물이 됩니다. 로마서 12:1에 어떤 말씀이 있었죠? 여호와께 바치는 우리 몸이 “거룩하고 하느님께서 받아들이실 만”해야 한다고 했습니다. 우리가 유혹에 굴복하고 회개하지 않는 것은, 비유하자면, 여호와께 바쳤던 예물, 우리의 헌신을 돌려 달라고 하는 거죠. 도로 가져오는 것과 같습니다. 하느님께 드린 걸요. 더 심하게 말하면, 예물을 여호와에게서 빼앗아서 그 귀중한 걸 사탄에게 주는 것과 같습니다. 있어선 안될 일이죠. 도덕적으로 깨끗한 것은, 하느님께 바치는 귀중한 예물입니다. 또한, 헌신하고 침례받은 사람들에게는 또 다른 예물들을 여호와께 정기적으로 바칠 것이 요구됩니다. 그렇게 할 수 있는 확실한 방법 한 가지가 히브리서 10:23에 나오죠. 여호와께 드리는 이 예물이 뭔지 짐작하셨나요? 히브리서 10:23입니다. “약속하신 분은 충실하시므로, 우리의 희망을 공개적으로 선언하는 일을 흔들림 없이 굳게 잡읍시다.” 희망을 공개적으로 선언하는 일은 그 말을 듣는 사람에게 선물이죠. 그런데 여호와께서도 그걸 자신에게 바쳐진 예물로 여기십니다. 히브리서 13:15에선 전파 활동을 “찬양의 희생 ... 우리가 그분의 이름에 대해 공개적 선언을 하여 맺는 입술의 열매”라고 표현했죠. 이스라엘 백성은 정기적으로 그들의 가축이나 곡식 중에 가장 좋은 것을 여호와께 희생 예물로 바쳤습니다. 공식적으로나 비공식적으로 봉사에 참여하는 건 하느님께 바치는 예물이죠. 또한 그리스도인 집회에 정기적으로 참석하고 참여하는 것도 숭배의 일부이며, 여호와께서 기뻐하십니다. 잘 아시는 히브리서 10:24, 25은 우리가 함께 모이는 습관에 대해 언급하죠. 함께 모이는 목적이 뭔가요? 개인적으로 이런 질문을 받는다면 뭐라고 하시겠습니까? 이러실지 모르죠. “영적으로 강해지고 격려를 받기 위해서 집회에 갑니다.” 물론 그 말도 맞죠. 하지만 히브리서 10:24, 25에선 집회에 참석하는 목적을 전혀 다르게 표현했습니다. 집회에 가는 목적은 단지 우리가 격려를 받는 게 아니라, 24절에 나와 있듯이 “서로 생각해 주어 사랑과 훌륭한 일을 위해 [다른 사람들을] 고무”하려는 것이죠. 그리고 25절에서도 우리가 “서로 격려”해야 한다고 했고요. 다른 사람들에게 선물이 되려는 마음으로 집회에 참석해야 합니다. 서로 격려하는 것이 목표죠. 그러기 위해, 집회 전후에 사람들에게 진실한 관심을 나타내야 합니다. 여러분은 사람들을 격려하려고 왕국회관에 일찍 가시나요? 여러 해 전에 여행하는 일을 할 때, 저희 부부가 회관 주차장에 도착해 차에서 내렸는데, 두 형제가 다가와서 따뜻하게 말했습니다. “허드 형제, 허드 자매, 기다리고 있었어요. 이번 주에 두 분이 저희 회중에 오셔서 정말 기쁩니다.” 이 형제들이 장로나 봉사의 종이나 파이오니아였을까요? 아니요. 둘 다 어린 소년이었습니다! 이런 격려 덕분에 그 주의 일정을 힘차게 시작할 수가 있었죠. 또한 우린 집회에서 참여함으로 사람들을 격려할 수 있습니다. 회중 전체에 큰 격려가 되죠! 우리 모두가 그런 목표와 동기로 집회에 참석한다면, 당연히 우리 각자에게는 어떤 결과가 있을까요? 모두 다 영적으로 큰 힘과 격려를 얻고 돌아갈 겁니다. 그런데 절대 잊지 말아야 할 점은 노래를 부르고 기도에 “아멘”하는 것을 포함해 그리스도인 집회에 참석하고 참여하는 것이 여호와를 숭배하는 것이라는 사실입니다. 여러분은 집회에 참석할 때마다 그분께 예물을 바치는 것이죠. 고대부터 오늘날까지 여호와의 충실한 종들은 물질적 기부로 참숭배를 지원해 왔습니다. 이 또한 하느님께 예물을 바치는 거죠. 지원해 주신 여러분 모두에게 감사드립니다. 중앙장로회가 전 세계의 형제들을 위해 이 모든 걸 공급할 수 있는 것은 여러분의 관대한 헌금 덕분입니다. 여러분, 정말로 고맙습니다! 그리스도인 부모들은 어떤가요? 여호와께 어떤 예물을 바칠 수 있죠? 자녀들입니다! ‘자녀를 여호와의 징계와 훈계로 양육하기’ 위해 최선을 다할 때, 여러분은 하느님께 바칠 예물을 준비하는 것입니다. 현재 조직에서 인도하는 형제들이 얼마나 많은지 생각해 보십시오. 더러는 중앙장로회 성원으로, 보조자로, 더러는 지부 위원으로, 순회 감독자로, 장로로, 봉사의 종으로 일하죠. 이렇게 많은 형제들이 어디서 왔나요? 이중 많은 수가 그리스도인 부모의 자녀들인데, 부모들이 에베소서 6:4의 권고를 잘 따른 것입니다. 이에 더해, 수많은 형제 자매들이 하느님을 섬기는 부모의 양육을 받으며 진리 안에서 잘 자라서, 야외 봉사, 베델 봉사, 건축 봉사, 재해 구호 활동에 앞장서고 있습니다. 부모 여러분이 기울이신 모든 노력과 여러분이 여호와와 조직에 바친 귀중한 예물에 대해 감사드립니다. 또 회중에 계신 연로한 분들은 어떤가요? 저는 겨우 여든 넷인데, 영원한 삶에 비하면 어린 나이죠. 하지만 우린 어느 순간 늙고 있다는 걸 인정하게 됩니다. 늙어 가는 게 느껴지기 시작합니다. 나이가 들어 보이기 시작하죠. 몸이나 정신이 예전 같지 않다는 걸 알게 되기도 하고요. 그럼 여호와께 점점 무가치한 사람이 되는 건가요? 나이 때문에 우리의 예물의 가치가 떨어질까요? 그렇게 느낄 수 있지만, 여호와께서는, 어쩌면 수십 년 이상, 그분께 헌신해 온 연로한 이들을 절대 그렇게 여기지 않으십니다. 오래된 빛 바랜 동전도 반짝이는 새 동전과 똑같은 가치를 지니죠. 잠언 16:31에선 이렇게 말합니다. “백발은 의의 길에 있을 때 아름다운 면류관이다.” 여호와께서 중요하게 여기시는 게 머리 색은 아니죠. 그게 아니라, 여기서 백발은 희생적인 삶을 가리킵니다. 여호와께선 여전히 의의 길에 있는 연로한 이들을 그분께 바쳐진 귀중한 예물로 여기십니다. 때때로 오래된 가구가 새 가구보다 더 값이 나가는 이유가 무엇입니까? 또한 오래된 좋은 포도주가 흔히 새 포도주보다 더 비싼 이유가 무엇일까요? 오래될수록 더 가치가 생겨서죠. 연로한 여러분은 회중의 다른 분들에게 큰 도움이 되는 지혜와 경험을 갖고 계십니다. 여러분이 집회 때 매번 마이크를 잡고 인상적인 해설을 많이 해야 한다는 말이 아닙니다. 겸허하게 개인적으로 형제 자매들에게 여러분의 경험과 지혜를 나누어 준다면 큰 유익과 격려를 줄 수 있죠. 여호와께선 여러분을 사랑하십니다. 노령으로 허리가 꾸부정할지 모르지만, 마음속으로는 꼿꼿이 펴세요. 여러분은 여호와께 귀한 예물입니다. 우리 모두, 젊든 연로하든, 어떻게 여호와께 더 좋은 예물을 바칠지 생각해 봐야겠습니다. 아직 하느님께 헌신하지 않았다면, 이 예물을 바칠 생각을 진지하게 해 볼 수 있겠습니까? 자신이 도덕적 깨끗함을 지키는지 더 면밀히 살펴 더 좋은 예물을 바칠 수 있겠습니까? 무엇을 보고 생각하는지가 우리의 예물을 무가치하게 만들 수 있죠. 봉사와 집회에 참석하고 참여하는 면이나, 세계적인 활동을 재정적으로 지원하는 면에선 어떻습니까? 부모 여러분, 자녀가 훌륭한 예물이 되도록 최선을 다해 가르친다면, 여호와께서 그들을 유용하게 사용하실 것입니다. 그리고 연로한 여러분, 나이가 들수록 지혜와 경험이 더 늘어난다는 사실을 절대 잊지 마십시오. 여호와의 가장 나이 많은 종인 예수께서는 가장 훌륭한 종이십니다.