선팅을 짙게 한 지프차 한 대가 저희 차 앞을 가로막았습니다. 복면을 쓰고 총으로 무장한 남자들이 차에서 뛰쳐나와 “움직이지 마!” 하고 소리쳤어요. 그들은 제 팔을 뒤로 꺾더니 저를 보닛 위로 밀쳐서 쓰러뜨렸습니다. 이 인터뷰는 2019년 7월에 촬영됐습니다. 그는 자신이 체포되고 그 후 거의 1년 동안 구금되어 있으면서 어떻게 지냈는지 이야기했습니다. 그리고 불과 두 달 뒤에 그는 극단주의 활동을 조직했다는 혐의로 유죄 판결을 받았습니다. 그는 다른 5명의 형제들과 함께 수감되었습니다. 2019년 12월에 사라토프 지방 법원은 증인들이 제기한 항소를 기각하고 유죄 판결을 유지했습니다. 올해 2월 초에 유죄 판결을 받은 6명의 증인 중 5명이 오렌부르크의 제1 교도소로 보내졌습니다. 그들은 2월 6일에 그곳에 도착하자마자 교도관들에게 구타당하였습니다. 교도관들은 형제들의 무릎을 꿇게 했어요. 그리고 곤봉과 주먹으로 때리고 발로 찼죠. 남편이 제일 많이 구타당했는데, 아마 평소처럼 미소를 짓고 있어서 그랬던 거 같아요. 펠릭스 마함마디예프는 갈비뼈가 골절되고 폐와 신장이 손상되었다는 진단을 받았습니다. 알렉세이와 타티야나 부덴추크 부부에게는 두 어린 자녀가 있습니다. 그들은 작은 농장에서 농사를 지으며 아담한 집에서 생활합니다. 그런데 2018년 6월 12일에 이 가족에게 갑작스러운 시련이 닥쳤습니다. 무장한 경찰들이 그들의 집을 급습한 것입니다. 복면을 쓴 요원이 차고에 들어오는 모습이 보였습니다. 얼마 후 그는 2층으로 올라와 저를 바닥에 쓰러뜨리고 제 손에 수갑을 채웠죠. 경찰들이 엄마 아빠를 데려갔어요. 다시는 엄마 아빠를 못 보게 될까 봐 겁이 났죠. 얼마 후 타티야나는 풀려났습니다. 하지만 이틀 뒤 법원은 알렉세이를 구금하라고 지시했습니다. 콘스탄틴 바제노프와 펠릭스 마함마디예프도 같은 시설에 구금되었습니다. 다른 3명의 증인들은 거주하는 도시를 떠나지 않겠다는 서류에 서명해야만 했습니다. 저는 총 11개월 8일 동안 구금되어 있었습니다. 그 후 2019년 5월 20일에 형제들과 저는 풀려났습니다. 하지만 저희는 완전히 자유롭게 된 것은 아니었습니다. 제한 조치들이 있었거든요. 2019년 7월에 사라토프시에 사는 이 6명의 증인들의 대한 형사 재판이 시작되었습니다. 고발장에 이렇게 쓰여 있었죠. “피해자는 없다. 그 누구도 이 사건으로 해를 입지 않았다.” 사실 피의자는 사건이 일어난 시간, 장소와 같은 고발에 관한 구체적인 점들을 통보받아야 합니다. 그런데 고발장엔 이렇게 쓰여 있었습니다. “알 수 없는 시간에 알 수 없는 장소에서 어느 날짜 이후에 누군가가 금지된 활동을 하는 조직을 만들겠다는 생각을 했다.” 결국 6명의 형제들 모두 유죄 판결을 받고 2년에서 3년 반의 징역형을 선고받았습니다. 법원의 이러한 결정으로 형제들의 친구와 가족들이 큰 어려움을 겪고 있습니다. 하지만 유죄 판결을 받은 형제들의 아내들은 계속해서 남편을 지원하고 절대로 하느님에 대한 믿음을 버리지 않겠다고 결심했습니다. 2019년 7월에 촬영 팀에 전달된 인터뷰에서 펠릭스 마함마디예프와 알렉세이 부덴추크는 자신들이 고발당한 것에 대해 분한 감정을 품고 있지 않으며 오히려 이러한 어려움을 여호와에 대한 충성을 증명할 기회로 여기고 있다고 말했습니다. 더 이상 버틸 수 없겠다는 생각이 든 적도 있었어요. 하지만 저는 여호와께 매일매일 기도드렸습니다. 그날을 버틸 평화와 기쁨을 달라고요. 남편이 자랑스러워요! 남편은 법정에서도 용기를 잃지 않았지만 지금도 용기 있게 어려움을 계속 인내하고 있죠. 그런 모습은 제게도 힘이 돼요.