환영합니다! 보통 12월 월간 방송에서는 매년 9월에 열리는 길르앗 학교 졸업식 프로그램을 다룹니다. 하지만 길르앗 제149기 학급이 미국에서 열리기로 계획된 시기에 코로나19가 세계적으로 유행하고 있었습니다. 그래서 그 학급이 연기되었죠. 따라서 이번 달에는 성경을 잘 가르치는 사람이 되는 방법을 알아보겠습니다! 주요 내용을 미리 보시죠. 세실리오와 셰라는 연구생이 여호와께 헌신한 숭배자가 되도록 돕기 위해 많은 희생을 했습니다. 두 사람이 메르세데스와 아벨에게 어떤 좋은 영향을 주었는지 볼 것입니다. 아기가 태어나면 큰 기쁨이 되기도 하지만 새로운 어려움들도 생깁니다. 처음 부모가 된 사람들이 새로운 책임을 돌볼 수 있도록 여호와께서 어떻게 도와주시는지 보게 될 겁니다. 또 블랜턴 자매의 부모가 자매가 영적으로 만족스런 삶을 살도록 어떻게 준비시켜 주었는지 알아볼 겁니다. 2020년 12월 JW 방송을 시작하겠습니다! 이번 달에 말씀드릴 내용은 고린도 전서 3:10에 근거한 것입니다. ‘각 사람은 자기가 어떻게 짓고 있는지 계속 살펴야 합니다.’ “짓는다”—앞으로 뉴욕주 라마포에 본부 시설을 짓는 건축 공사에 대해 말하고 있는 것입니까? 아니면 새로운 왕국회관을 짓는 것에 관해 말하고 있는 것입니까? 네, 그러한 건축 공사들도 중요하지만, 제가 오늘 말씀드릴 내용은 더 중요한 건축에 관한 것입니다. 그 점에 관해 알아보기 위해 고린도 전서 3:5의 문맥을 살펴보죠. 아볼로와 바울의 이름이 나오는데요, 그들의 역할에 관해 무엇이라고 말합니까? 5절 각주를 참조하면 ‘여러분을 신자가 되게 한 봉사자’라고 말합니다. 아볼로와 바울은 많은 고린도 사람들에게 성경을 가르쳤습니다. 6절에서 9절을 보면 바울은 가르치는 활동을 밭에 씨를 심는 것에 비유하죠. 진리의 씨를 사람의 마음에 심는 것입니다. 그리고 재방문과 성서 연구를 통해 물을 줍니다. 그 사람이 진리를 잘 받아들이고 여호와의 성령과 축복이 함께하면, 진리의 씨가 싹이 트고 계속 자라서 헌신하고 침례받게 됩니다. 9절에서는 성경을 가르치는 사람들을 “하느님의 동료 일꾼”이라고 언급합니다. 얼마나 놀라운 특권입니까! 여호와 하느님을 도와 “모든 민족의 보배”를 모아들이는 것입니다. 방금 보신 고린도 전서 3장의 이 구절들이 무슨 주제를 다루고 있는지 알게 됐습니다. 다른 사람이 신자가 되도록 성경을 가르치는 일에 관해 다루고 있죠. 그런데 바울이 9절에서 비유를 바꾼 것을 눈치채셨습니까? 바울은 “여러분은 경작되고 있는 하느님의 밭”이라고 했는데, 이건 농사와 관련된 비유이죠. 하지만 그다음을 보면 “하느님의 건물”이라고도 말합니다. 건축과 관련된 비유로 바꾼 것이죠. 왜 비유를 바꾼 것일까요? 건물의 예는 강조하는 요점이 다릅니다. 아시는 것처럼, 농부의 예는 농부가 식물의 성장에 미치는 영향을 강조하지 않습니다. 이 예는 농부가 씨에 물을 주기는 하지만, 자라게 하시는 분은 하느님이심을 강조합니다. 하지만 건물 또는 건축의 예는 좀 다른데, 건축하는 사람 즉 성경을 가르치는 사람이 하는 역할을 강조합니다. 건축하는 사람이 어떻게 짓는가는 완성된 건축물의 질에 큰 영향을 미칩니다. 어떤 종류의 자재를 사용할 것입니까? 일을 꼼꼼하게 할 것입니까? 아니면 빨리 쉽게 건물을 지으려고 대충대충 할 것입니까? 그러면 함께 고린도 전서 3:10을 보시죠. “나는 하느님께서 베푸신 과분한 친절에 따라 능숙한 건축가처럼 기초를 놓았고, 다른 사람은 그 위에 집을 짓고 있습니다. 그러나 각 사람은 자기가 어떻게 그 위에 짓고 있는지 계속 살펴야 합니다.” 바울은 고린도에서 “능숙한 건축가”처럼 많은 사람이 진리를 처음 배우도록 도왔습니다. 바울은 다른 사람이 그 위에 짓도록 “기초를 놓은” 것이죠. 그 기초는 무엇이었습니까? 11절입니다. “아무도 이미 놓여 있는 기초 곧 예수 그리스도 외에는 다른 기초를 놓을 수 없습니다.” 바울은 고린도에서 회중을 설립하는 일을 도왔는데, 예수의 가르침 즉 진리의 기초 위에 회중을 세운 것이죠. 그 기초 위에 세워진 사람들은 성경을 가르치는 사람이 되어 또 다른 사람들이 침례받도록 도와야 했습니다. 그래서 바울은 10절에서 ‘어떻게 짓고 있는지 계속 살펴야 한다’고 했죠. 결과에 영향을 주니까요. 따라서 부모들을 포함해 성경을 가르치는 우리 모두는 자문해 보아야 합니다. ‘놓여진 기초 위에 나는 어떻게 짓고 있는가?’ 이것이 중요한 이유는 무엇입니까? 12, 13절을 읽어 보겠습니다. “그런데 누구든지 그 기초 위에 금이나 은이나 귀한 돌이나 나무나 건초나 짚으로 집을 짓는다면, 각자가 한 일이 그대로 드러나게 될 것입니다. 그날에 그것이 불에 의해서 밝혀질 것이기 때문입니다. 그 불이 각자가 어떻게 집을 지었는지를 증명해 보일 것입니다.” 우리의 가르치는 기술을 검토하는 것이 얼마나 중요한지 알 수 있지 않나요? 우리는 가능한 최상의 가르치는 기술을 사용해 연구생이나 자녀의 마음을 움직일 것입니까? 아니면 최소한의 노력으로 기본적인 것만 가르칠 것입니까? 말하자면, 성의 없는 태도로 건초나 짚 같은 재료로 건축할 것입니까? 수 년 전에 경제적으로 급성장하던 한 나라에서 있었던 일인데요, 정부는 점점 더 많은 학교를 짓기 시작했습니다. 그런데 안타깝게도, 건축 공법과 사용된 자재가 수준 이하였습니다. 규모 7.9의 강진이 그 지역을 강타했을 때 어떻게 되었을까요? 주위 건물들은 그대로 있었던 반면, 많은 학교들이 무너져 내렸습니다. 공식 보도에 따르면 그로 인해 5000명이 넘는 학생이 사망했습니다. 생각해 보십시오. 지진이 있기 전까지는 모든 것이 문제가 없어 보였습니다. 학생들과 교직원들이 매일같이 학교를 오가곤 했습니다. 하지만 예기치 못한 지진이 일어났을 때, 그 학교들이 지진을 견뎌낼 만큼 튼튼히 지어지지 않았다는 것이 드러났고, 대참사로 이어졌죠. 마찬가지로, 고린도 전서 3:13은 성서 연구생이나 자녀들을 가르칠 때 영적으로 어떻게 짓는가가 매우 중요하다는 점을 명확히 보여 줍니다. 이제 정신이 번쩍 들게 만드는 14절과 15절에 나오는 말씀을 함께 읽어 보시죠. “누구든지 그 기초 위에 지은 것이 남아 있다면 그는 상을 받을 것입니다. 누구든지 자신이 일한 것이 타 버린다면 손해를 입겠지만, 그 자신은 구원을 받을 것입니다. 그렇다 해도 불 속에서 빠져나온 것 같을 것입니다.” 14절의 요점은 이것입니다. 연구생의 마음을 감동시키기 위해 부지런히 노력한다면, 연구생이 예상치 못한 시련을 겪더라도 견뎌 낼 힘을 갖게 될 것입니다. 그러면 우리가 한 일이 “남아 있게” 됩니다. 반면에 15절에서는 우리의 가르치는 방법이 일관성이 없거나 어떤 면으로인가 무성의하다면 연구생은 살면서 겪을 불 같은 시련을 성공적으로 헤쳐 나갈 수 없다는 점을 알려 줍니다. 우리는 구원을 받을지 모르지만, 우리와 성서를 연구한 사람들을 잃게 될 수 있는데, 성서 연구생이나 자녀를 잃을 수 있죠. 그렇기 때문에 바울은 우리 각자가 성경을 잘 가르치는 사람이 되어야 한다고 강조하는 것입니다. 하지만 기억해야 할 사실은 어떤 사람이 헌신하고 침례를 받은 뒤에 진리를 떠난다고 해서 그것이 반드시 연구 사회자의 책임은 아니라는 것입니다. 사회자는 최상의 방법을 사용해서 부지런히 연구생을 가르쳤을지 모릅니다. 그런데 연구생이나 자녀가 그것을 마음으로 받아들이지 않았을 수 있습니다. 또는 불완전성이나 유혹 때문에 진리의 길에서 벗어났을 수 있습니다. 하지만 우리가 고린도 전서 3장에서 배울 수 있는 점은 우리의 연구생이나 자녀를 내화 재료로 건축하기 위해 최선을 다해야 한다는 것입니다. 우리는 그들이 남아 있기를, 다시 말해 그들 앞에 닥칠 시험을 견뎌 내기를 바랍니다. 어떻게 하는 것이 성서 연구를 할 때 질이 떨어지는 재료로 건축하는 것이 될 수 있을까요? 아마 우리는 처음에 낙원에서 누릴 영원한 생명의 희망으로 연구생의 관심을 불러일으켰을지 모릅니다. 물론 성경에 근거한 희망이죠. 하지만 그런 희망만으로 건축한다면 연구생이 앞으로 불 같은 시험이 있을 때 이겨 낼 수 있을 것입니까? 연구생을 가르칠 때 이렇게만 말한다면 어떨까요? “낙원에서 영원히 살려면, 성경을 공부하고 집회에 가고 봉사에 나가야 돼요.” 이렇게 하는 것은, 좋은 재료로 건축하는 것이 아닙니다. 그렇게 하면 연구생이나 자녀가 불 같은 시련을 이겨 낼 수도, 세월의 시험을 견뎌 낼 수도 없죠. 그것은 나무나 건초나 짚으로 짓는 것입니다. 바울이 “기초 위에” 지어야 한다고 말한 것을 기억하십니까? 바울은 그 기초가 “예수 그리스도”라고 했죠. 아주 튼튼한 기초이죠. 에베소서 3:16, 17은 좋은 재료, 그러니까 금, 은, 귀한 돌과 같은 재료로 건축하는 것이 무슨 의미인지 이해하는 데 도움이 됩니다. 16절을 보면, 다음과 같은 점을 분명히 알려 주는데요, ‘우리의 속사람이 위력 있게’ 될 수 있다는 것입니다. 17절을 읽어 볼까요? “여러분이 믿음을 통해 여러분의 마음속에 그리스도를 사랑과 더불어 머물게 하기를 기도합니다. 여러분이 뿌리를 내리고 기초 위에 굳게 세워져서,” 우리 자녀나 성서 연구생이 영적으로 위력 있게 되도록 어떻게 도울 수 있습니까? 흥미롭게도, 17절에서는 ‘마음속에 그리스도를 머물게’ 해야 한다고 말합니다. 그리스도를 머리로만 아는 것이 아니라 연구생의 마음속 깊숙이 그분의 성품과 가르침이 이르게 해 주어야 한다는 것입니다. 그리스도가 마음속에 머무르는 것처럼 그분을 잘 알고 그래서 그리스도인으로 살려는 동기를 갖도록 도와야 한다는 것이죠. 그렇게 하면 17절에서 결론적으로 말하듯이 연구생은 “뿌리를 내리고 기초 위에 굳게 세워질” 것입니다. 네, 예수라는 기초 위에 튼튼히 세워지는 것이죠. 히브리서 1:3에서는 예수에 관해 “그는 하느님의 영광의 반영이자 그분의 본성의 정확한 표상”이라고 알려 줍니다. 예수 자신도 “나를 통하지 않고는 아무도 아버지께 올 수 없다”고 하셨죠. 따라서 내화 재료로 짓는다는 것은 연구생이 예수를 사랑할 뿐만 아니라 여호와 하느님을 사랑하고 그분과 가까운 관계를 맺도록 돕는 것을 의미합니다. 그런데 ‘자기가 어떻게 짓고 있는지 계속 살피라’는 주제를 다루는 것은 왜 시기에 적절합니까? 이 주제가 이전 어느 때보다도 중요한 이유는 무엇일까요? 왜냐하면 모든 증거들은, 성서 예언이나, 세상 상황이나, 곧 사탄의 악한 제도가 갑자기 끝나게 될 것임을 알려 주기 때문입니다. “이 세상의 장면”이 전개되면서 마태복음 24장에 예언된 사건들과 디모데 후서 3:1-5에 묘사된 사람들의 악한 태도를 점점 더 분명히 볼 수 있습니다. 우리는 사람들에게 점점 더 많은 박해와 반대를 받을 것을 예상해야 합니다. 그들은 여호와의 편에 서려는 우리의 결심을 약화시키려고 합니다. 러시아와 일부 지역의 형제 자매들은 지금 그런 어려움을 겪고 있죠. 어떤 형제 자매들은 구타를 당하거나 가혹한 대우를 받았습니다. 그런가 하면 수 년 동안의 징역형을 선고받은 사람들도 있습니다. 최근에 우리 조직은 큰 환난이 시작되면 어떤 일이 일어날지 예상할 수 있도록 도와주었습니다. 여러분은 2016년 지역 대회에서 본 「충성심을 강화시켜 주는 것을 추구하십시오」 라는 동영상을 기억하십니까? 잠깐 보시죠. 여러분이 지금 이 순간까지 충성을 지킬 수 있었던 건 믿음 때문이었습니다. 여러분은 ‘여호와는 자신의 충성스러운 자들의 생명을 지켜 주신다’는 시편 97:10의 말씀을 확신했던 겁니다. 다 어디 갔어? 지하실 확인해 봐! 문 열어 봐! 우리 형제 자매들에게 지하실 영상이라는 애칭을 얻은 동영상이죠. 고린도 전서 3:13에서 말하는 불과 같은 시련이 될 수 있는 가상의 상황을 묘사하고 있습니다. 우리는 이러한 자문을 진지하게 해 보아야 합니다. ‘내 성서 연구생이나 자녀도 저 충실한 형제 자매들과 함께 지하실에 있을 것인가?’ 그렇지 않다면, 연구생이나 자녀 본인의 믿음이 부족해서일 것입니까? 아니면, 적어도 어느 정도는, 가르치는 책임을 우리가 성실히 이행하지 않았기 때문일 수 있습니까? 우리가 사용하고 있는 재료는 내화 재료입니까? 아니면 건초나 짚입니까? 13절은 이렇게 말하죠. “그날에 ... 밝혀질 것이기 때문입니다. 그 불이 각자가 어떻게 집을 지었는지를 증명해 보일 것입니다.” 정말 경각심을 불러일으키는 말입니다. 2020년 5월 JW 월간 방송에서, 레트 형제는 어떤 부모들이 조직에서 만든 성경 시대와 현대 시대의 장면이 담긴 일부 동영상에 대해 우려하고 있다고 언급했습니다. 이 동영상들에는 참숭배자들이 불과 같은 믿음의 시험을 받는 장면들이 나옵니다. 그런 특정 장면들이 자녀들에게 좋지 않은 영향을 줄까 봐 염려한 것이죠. 아이들이 재난이나 재해에 관한 뉴스 보도를 포함해 TV에 나오는 모든 부정적인 장면을 보지 못하도록 보호해 온 부모들에게 그러한 염려들이 있습니다. 우리가 방금 본 지하실 장면이 바로 그런 부모들이 염려를 나타낸 영상 중 하나입니다. 또 다른 예로 히스기야왕 시대에 여호와의 구원을 묘사한 성경 드라마의 장면들도 있습니다. 2016년 지역 대회에서 우리가 시청한 이 드라마의 제목은 “오 여호와여 ... 내가 당신을 신뢰합니다”입니다. 그 드라마에서 여호와의 구출이 있은 후의 장면을 보시겠습니다. 폐하! 폐하! 부모가 뉴스에 나오는 내용이나 부정적인 현실을 묘사한 장면을 자녀가 전혀 보지 못하게 보호해 왔다면, 부모가 그렇게 염려하는 것도 이해할 만한 일입니다. 하지만 레트 형제는 이렇게 말했죠. ‘부모는 자녀들에게 가까운 미래에 우리가 어떤 일을 겪을 것인지 현실적으로 설명해 주어야 합니다. 많은 부모들은 성경에 근거한 동영상에 나오는 생생한 장면들을 자녀들이 이해하도록 도와주면서, 고난의 때에 우리와 함께하실 여호와에 대한 신뢰를 자녀들의 마음속에 심어 주려고 노력합니다.’ 사실 성경에서 경고하는 것처럼, 우리와 자녀들 모두가 불 같은 시험의 때를 눈앞에 두고 있습니다. 우리는 믿음과 용기 그리고 현실적인 견해를 가지고 그 시험에 대비해야 합니다. 우리 동영상은 그때 있을 일들을 보여 줍니다. 하지만 자극적으로 피를 흘리는 장면이나 폭력적인 장면을 직접 보여 주지는 않습니다. 기억하십시오. 중앙장로회는 여러분을 겁주려고 하는 것이 아닙니다. 그게 아니라 모든 사람을 대비시키려고 하는 것입니다. 우리는 고린도 전서 3장에 나오는 말씀에 따라 내화 재료를 사용해서 형제들을 강화시켜야 할 책임감을 느낍니다. 하느님의 말씀을 가르치는 사람으로서, 성서 연구를 사회할 때 어떤 방법과 기술을 사용하고, 얼마나 성실히 노력하는지 기도하며 검토해 보시기 바랍니다. 여호와의 성령은 우리가 그렇게 하도록 격려해 줍니다. 베드로 후서 3:9은 여호와에 관해 이렇게 알려 줍니다. “[그분은] 아무도 멸망되기를 바라지 않으시고 모두가 회개에 이르기를 바라십니다.” 우리도 같은 마음을 가지고 고린도 전서 3:10의 이러한 말씀을 명심합시다. ‘각 사람은 자기가 어떻게 짓고 있는지 계속 살피십시오!’ 자녀를 낳아 기르는 일은 가장 기쁜 일인 동시에 여호와께서 남편과 아내에게 맡기신 가장 큰 책임 중 하나입니다. 이어지는 짧은 드라마를 통해, 아이가 처음 태어나면 결혼 생활에 어떤 변화가 생기는지, 여호와께서 그들을 어떻게 도우시는지 보겠습니다. 여호와께서는 우리에게 좋은 것을 많이 주셨습니다. 우리는 축복으로 가득 찬 바쁜 생활을 하고 있었죠. 그런데 예상치 못한 일이 생겼어요. 우리는 딸 엠마가 너무나 사랑스러웠어요! 하지만 자녀를 키우는 일은 생각보다 훨씬 어려웠어요. 아기를 키우면서 좋은 때도 많았지만, 힘들 때도 있었어요. 휴식이 필요했어요. 언제 다시 잠을 푹 잘 수 있을까요? 작은 울음 소리만 나도 깨거든요. 전 아기가 조용해도 깨요. 제가 제대로 하고 있는 거 맞겠죠? 아무래도 가 봐야겠어요. 시간이 나도 아무것도 하고 싶지가 않았어요. 너무 피곤하다 보니까 여호와와의 관계가 약해졌죠. 그리고 우리 사이도요. 자녀를 키우고 있는 아버지인 데이비드 형제가 다른 장로 형제와 함께 찾아와 줘서 큰 도움이 됐습니다. 함께 이사야 40:29을 읽었어요. “그분은 피곤한 자에게 능력을 주시며, 힘이 없는 자에게 기력을 채워 주신다.” 사랑 많은 아버지인 여호와께서는 부모들이 성공하기를 바라시죠. 그래서 우리가 활력을 되찾게 해 주십니다. 예전으로 돌아갈 순 없겠지만, 형제의 제안은 우리가 현실적이고 정기적인 영적 일과를 유지하는 데 도움이 됐습니다. 데이비드 형제는 부모가 되면 걱정이 되고 피곤한 것이 당연하다고 말해 줬어요. 그래서 우리는 평온한 마음을 달라고 기도했죠. 또 피곤해도 서로를 더 친절하게 대하면서 계속 한 팀으로 일하게 해 달라고 기도했어요. 남편이 도와줘서 정말 고마워요. 저는 영적인 것을 우선순위에 두기 위해서 몇 가지 덜 중요한 것들을 정리했습니다. 부모로서 할 일이 참 많아요. 하지만 딸이 잘 때 제 믿음을 키울 시간을 내요. 그리고 좀 쉬기도 하죠. 영적 일과를 잘 따르니까 다시 새 힘을 얻을 수 있었습니다. 아빠! 나 어때요? 와! 여호와께서 도와주신 덕분에 깨달았습니다. 살다 보면 어려운 일이 많지만, 영적인 것을 첫째 자리에 두면 어려움들을 이겨 내는 데 필요한 힘을 얻게 된다는 걸요. 형제는 ‘예전으로 돌아갔으면’ 하는 마음도 있었죠. 하지만 모든 부모들은 아이가 태어나면 이전 생활로 돌아갈 수 없다는 걸 깨닫게 됩니다. 새로 부모가 되신 분이라면, 기억하십시오. 여러분이 해야 할 변화 중에 가장 중요한 것 하나는 여러분과 그리고 여러분의 소중한 자녀를 위한 새로운 영적 일과를 세우는 것입니다. 또 아이들이 자라면서, 특히 10대가 되면 갑자기 모든 것이 바뀌게 됩니다. 다음 동영상을 보시면서, 가르시아 부부가 어떻게 여호와의 방식으로 딸들을 가르쳤고, 그 결과가 어땠는지 알아보겠습니다. 우린 이미 첫째 딸 레니타가 있었는데, 쌍둥이가 태어나게 될 거라는 말을 들었어요. 그때 우린 진리에 막 들어왔고 경험도 부족했습니다. 이런 생각이 들었죠. ‘어떻게 우리 아이들을 건강하게, 무엇보다 영적으로 튼튼하게 기를 수 있을까? 어떻게 여호와를 사랑하고 그분을 섬기도록 가르칠 수 있을까?’ 고린도 전서 3:10이 큰 도움이 되었는데, 그 성구는 좋은 재료로 가정을 세우는 것이 아주 중요하다는 걸 알려 주죠. 가족이 영적 일과를 잘 따르는 게 자녀들에게는 참 중요해요. 아내와 제가 영적으로 튼튼한 기초를 놓아야 했습니다. 자녀들에게 좋은 본을 보여 주어야 했어요. 어렸을 때를 생각해 보면, 부모님이 늘 개인 연구를 하시던 모습이 생각이 나요. 한 번은 아버지께서 거실로 나오셔서 이렇게 말씀하셨어요. “시편 1:2을 읽고 있었는데, ‘여호와의 법을 좋아하며 밤낮으로 그분의 법을 낮은 소리로 읽으라’고 나오잖아. 우리도 이렇게 해 보면 어떨까? 가족이 매일 소리를 내서 성경을 읽는 거지. 다 같이 말이야.” 부모님은 단순한 생활을 하셨고, 저희 집엔 값비싼 물건들이 없었어요. 만족하며 사셨죠. 부모님은 늘 시간제 일을 하셨고 아버진 파이오니아를 하셨죠. 그래서 형편이 넉넉치 않았어요. 차가 말썽을 부릴 때가 자주 있었는데, 집회 가기 직전에 고장이 나기도 했죠. 차가 고장이 났던 기억이 나요. 처음엔 ‘집회에 안 가도 되겠구나’ 하고 생각했죠. 부모님은 말씀하셨어요. “차가 고장 났네. 오늘 저녁에 집회니까, 걸어가자.” 그래서 우리 다섯 명은, 아버진 정장을 입고, 치마 입은 여자 네 명은 집회 가방을 들고 걸어갔죠. 그 일을 통해서 어떤 장애물이나 걱정거리가 있어도 집회에 빠져서는 안 된다는 걸 배웠어요. 부모님은 가족이 함께 즐거운 시간을 보내는 걸 중요하게 생각하셨죠. 특히 집회 마치고요. 옷을 갈아 입고, 거실에 모여서 맛있는 음식을 먹으면서 오늘 하루는 어땠는지, 집회는 어땠는지 이야기했죠. 그런 시간들 덕분에 우리 가족은 더 가까워졌어요. 아버지는 제가 찾아가면, 아무리 바빠도 하던 일을 멈추시고 저와 이야기할 시간을 내셨어요. 하던 일보다 절 더 중요하게 생각하신다는 걸 느꼈죠. 어떤 남자애를 좋아했던 적이 있었는데요, 부모님과 차분히 대화를 나누었죠. 그때 이후로 부모님께 다른 문제들도 편안하게 말씀드릴 수 있었어요. 왜냐면 부모님이 제 감정을 이해해 주시고 제가 하는 말을 화내지 않고 잘 들어 주신다는 걸 알게 됐거든요. 부모님께서 성경에 근거해서 생각하고 묵상하는 방법을 가르쳐 주신 건 저에게 큰 선물이었어요. 부모님은 저희가 파이오니아 같은 전 시간 봉사를 목표로 삼도록 격려해 주셨습니다. 우리 셋 다 시간제 일을 하고 있었어요. 그런데 우리 가족과 가까운 한 자매가 이런 말을 해 줬어요. “부모님이 점점 연로해지시니까 딸인 네가 전 시간 직장을 구해야 하지 않겠니? 그래야 부모님이 좀 더 안정적인 생활을 할 수 있지.” 그런 대화를 나눈 후에 저는 파이오니아를 중단하려고 했어요. 하지만 부모님이 그렇게 하는 걸 좋아하지 않으실 거란 걸 알고 있었죠. 우리가 여호와를 섬기는 데 젊은 시절을 사용하길 바라셨으니까요. 남편과 저는 제145기 길르앗 학교에 초대받았습니다. 저희의 꿈이 이루어진 거죠. 부모님께 정말 감사해요. 저희를 한결같이 지원해 주셨죠. 다 부모님 덕분이에요. 그 감사함을 말로 다 표현할 수가 없네요. 부모님은 저희 세 자매를 영적으로 좋은 환경에서 키워 주셨습니다. 정말로 감사해요. 부모님 덕분에 저는 많은 문제들을 겪지 않을 수 있었습니다. 저를 진리 안에서 그리고 여호와의 방식으로 양육해 주셔서 감사해요. 아이들은 태어나면서부터, 뭐든 부모가 하는 대로 따라합니다. 지금까지 우리 가족을 인도해 주신 여호와께 감사드립니다. 우리 다섯 식구 모두가 파이오니아를 하고 있는 모습을 보면 정말 흐뭇해요. 여호와께 깊이 감사드립니다. 부모는 세 딸을 키우기 위해 오랜 세월 노력과 희생을 했죠. 하지만 루디와 네니타는 딸들이 전 시간 봉사를 하면서 행복하게 여호와를 섬기는 걸 보며 기뻐합니다. 그처럼, 우리가 자녀들을 내화 재료로 건축한다면, 자녀들은 스스로 현명한 결정을 내릴 수 있게 될 것입니다. 블랜턴 자매의 경우가 그랬습니다. 자매의 부모가 자매가 의미 있는 삶을 선택하도록 어떻게 도와주었는지 유의해 보십시오. 우리 가족은 뉴저지에서 증인들과 성서 연구를 시작했어요. 부모님은 우리에게 아주 열심히 성경 원칙을 가르쳐 주셨을 뿐 아니라 우리가 모범으로 삼을 수 있는 성경 인물들도 가르쳐 주셨습니다. 그래서 우리는 여호와께서 그분을 섬기는 어른들만 돌보시는 게 아니라 그분을 섬기는 아이들도 돌보신다는 걸 알게 됐지요. 그때는 봉사하러 나가면 경찰이 와서 우리를 붙잡아 가는 일이 아주 흔했어요. 그들은 부모를 찾지 못하면 아이들을 유치장에 가두었는데, 결국 부모가 아이를 찾으러 올 걸 알았거든요. 경찰은 겁을 주려고 이렇게 말하곤 했죠. “감방에는 말이야. 큰 쥐들이 있어. 그런 데서 한번 지내볼래?” 그들은 어떻게 해서든 우리에게 겁을 주어 부모가 어디에 있는지 말하게 하려고 한 겁니다. 결국 유치장에 갇힌 우리는 믿음을 지키기 위해 노래를 불렀어요. 당시에는 왕국 노래가 없었기 때문에 직접 노래를 만들었습니다. 그 노래들은 우리가 왜 거기에 있는지를 계속 생각나게 했죠. 18살이 되자 부모님은 내가 임명을 받아들이는 데 동의하셨습니다. 그 시절에는 미국 남부에서 인종 차별 문제가 심해서 흑인들이 들어갈 수 있는 왕국회관이 없는 지역이 남부에는 많았습니다. 그래서 기꺼이 임명을 받아들이겠다고 하면 협회에서는 대개 남부로 보냈지요. 부모님은 두 분 다 남부에서 태어나셨기 때문에 그곳의 상황에 너무 충격을 받지 않도록 무슨 일을 겪게 될지 미리 말씀해 주셨어요. 저는 앨라배마주의 안달루시아에서 파이오니아를 하도록 임명되었습니다. 그 지역은 인종 통합이냐 인종 분리냐를 놓고 온갖 문제에 대해 사람들 사이에 열띤 논쟁이 벌어지고 있던 곳이었죠. 그래서 ‘내가 과연 그런 상황에서 봉사할 용기가 있을까’ 하는 생각이 들었어요. 밭은 아주 넓었습니다. 이 구역의 많은 사람은 여호와의 증인에 대해 처음 들었고 우리의 소식을 잘 받아들였습니다. 우린 봉사에서 좋은 성과를 거두었지요. 우리한테는 아주 강하고 기꺼이 돕는 형제들이 있었는데 여호와께서는 그 형제들을 사용하여 자신의 백성이 피부색이 어떻든 그분과 그분의 목적을 이해하도록 도우셨지요. 형제들의 말을 잘 들어야 했는데, 그 상황에 대처하도록 여러 가지 제안과 의견을 말해 주었거든요. 그중 한 가지는 백인 우월주의 단체인 KKK가 위협하는 수법을 쓴다는 것이었죠. 그들은 겁을 주면 우리가 떠날 거라고 생각한 겁니다. 사탄은 늘 겁을 주는 수법을 사용해 왔지요. 하지만 우린 위협을 받아도 꿈쩍도 안 했어요. 가두 봉사를 할 때도 그 자리에 그대로 있었지요. 물론 사람들이 지나가면서 모욕적인 말을 퍼부었지만 우린 떠나지 않았습니다. 젊은 시절을 되돌아보면, 내가 여호와를 위해 참여한 일 중에 후회하는 건 하나도 없어요. 어떤 임명이든 축복이 따랐죠. 기꺼이 자원하면 여호와께서 사용하십니다. 여호와께선 늘 함께하면서 지원해 주시죠. 그분이 이 조직에 어떤 일을 하라고 지시하실 땐 늘 도움도 함께 베푸십니다. 따라서 새로운 임명을 받았는데 너무 어렵게 느껴지거나 해낼 자신이 없다면 여호와를 신뢰하세요. 여호와와 함께라면 문제없어요. 자매의 부모는 자매가 성경 원칙과 성경의 본을 소중히 여기도록 가르쳐 주었죠. 그 가르침은 마음에 이르렀고 자매가 시련을 인내하는 데 도움이 되었습니다. 블랜턴 자매는 40여 년간의 베델 봉사를 포함해서 50년이 넘게 전 시간 봉사를 해 오고 있습니다. 성서 연구생이 그리스도의 제자가 되도록 돕는 데에도 노력과 희생이 필요합니다. 다음 영상에서 그 점을 알아보시죠. 사회자는 무엇보다 연구생이 여호와에 대한 사랑을 기를 수 있도록 도와주어야 합니다. 그것이 가장 중요한 기초라고 할 수 있죠. 연구생이 여호와를 실재하시는 분으로 보도록 돕는 게 중요하죠. 연구생이 좋은 기초를 쌓도록 도우려면, 여호와께서 우릴 위해 성경을 주셔서 우리가 그분의 인도를 받을 수 있게 하셨다는 걸 알려 줘야 돼요. 연구를 사회해 준 자매에게 정말 감사해요. 성경을 사용해 제가 여호와의 견해를 알 수 있게 늘 도와줬습니다. 여호와께서 해 주신 일을 생각하면 감사할 뿐입니다. 진리로 이끌어 주셨고, 좋은 선생님도 주셨어요. 제 사회자는 성경만 가르쳐 준 게 아니라 여호와의 증인이 된다는 게 어떤 건지 직접 본을 통해 가르쳐 줬어요. 성경 공부를 시작했을 때, 부모님은 저를 더 이상 딸로 여기지 않겠다고 하셨죠. 사회자 자매는 연구할 때, 성경을 펴서 여호와께서 저를 위해 정말 좋은 것들을 많이 준비해 두셨다는 걸 보여 줬어요. 저는 가족들과 사이가 정말 안 좋았어요. 하루가 멀다 하고 아내와 다투었고 짜증이나 화를 많이 냈습니다. 하지만 사회자 형제가 해 준 훌륭한 조언 덕분에, 아내와 저는 문제가 있을 때에도 차분한 태도를 유지하는 법을 배웠습니다. 연구생이 여호와를 알고, 성경 진리를 배우고 생활에 적용하면, 이전에 알던 친구들은 자연스럽게 다 없어지죠. 그래서 연구생에게 친구가 돼 주어야 합니다. 연구생들을 위해 희생을 해야 할 때도 있었죠. 하지만 우리가 받은 축복에 비하면 그런 희생은 아무것도 아니에요. 저는 전 시간 직장에 다녔지만 연구생의 필요에 맞추기 위해 노력했습니다. 그 반대가 되서는 안 되니까요. 어떨 때는 아침 6시에도 성서 연구를 사회할 때가 있었죠. 가끔 일이 생겨서 우리가 사회를 못할 때가 있어요. 그래도 성서 연구가 취소되지 않도록 다른 형제에게 사회해 달라고 부탁합니다. 성경 공부를 처음 시작하는 사람은 큰 부담을 느낄 수 있어요. 성경이 66권이나 되니까요. 그럴 때 매일 몇 구절을 읽는 것으로 시작해서 매주 조금씩 양을 늘려 보라고 조언해 줄 수 있죠. 연구생들이 배운 걸 실천하고 성경의 조언을 자신의 삶에 적용하는 걸 보면 그들이 발전하고 있다는 걸 알 수 있죠. 연구를 사회해서 연구생이 발전하고 침례를 받으면 “이제 다 됐네요” 하고 끝나는 게 아니죠. 가족 같이 가까운 사이가 되는 겁니다. 침례받기 전부터 사회자 형제와 좋은 친구 사이였죠. 28년이나 됐네요. 몇 년 전, 제 연구생이었던 아벨에게 힘든 시기가 있었죠. 아내가 많이 아팠어요. 그 소식을 들었을 때 우린 멀리 떨어져 있었지만, 계속 연락을 주고받았죠. “리빙스턴 형제 자매, 아내가 힘들 때 전화해 줘서 정말 고마워요. 얼마나 격려가 되었는지 모릅니다.” “두 분이 저희를 사랑한다는 걸 알아요. 저희도 두 분을 무척 사랑합니다. 저희에게 훌륭한 본이 돼 주셔서 감사합니다. 여호와께서 계속 두 분을 돌보고 축복하시기를 바랍니다.” 저는 34년 전에 침례를 받았고 33년간 파이오니아를 하고 있어요. 제 연구 사회자는 셰라 자매였어요. 그런데 암에 걸렸다는 진단을 받았죠. 제가 아팠을 때 여호와께선 메르세데스를 통해 도우셨죠. 과거엔 진리를 알도록 제가 도와주었지만, 지금은 메르세데스 자매가 저를 위로해 줘요. 저에겐 아버지 같은 분이에요. 언젠간 제가 도움을 받을 수도 있죠. 성서 말씀대로 “우리는 쓸모없는 종입니다. 마땅히 해야 할 일을 했을 뿐”이에요. 연구생들이 계속 여호와를 사랑하고 잘 섬기고 있죠. 정말 행복해요. 많은 여호와의 증인이 봉사를 확장하기 위해 새로운 언어를 배웠습니다. 여러분도 그런가요? 상대방의 모국어로 진리를 가르치는 것은 보람 있는 일입니다. 하지만 새로운 언어로 말하고 생각하는 것은 쉽지 않은 일이죠. 최근 아침 숭배에서 윌리엄 맬렌폰트 형제는 몇 가지 실용적인 제안을 해 주었습니다. 흔히, 아기 때부터 배운 언어가 그 사람의 마음에 가장 잘 와닿는 언어가 됩니다. 우리는 보통 집에서 자라면서 모국어를 배우는데, 대부분의 경우, 우리가 배우는 언어에 가장 큰 영향을 미치는 사람은 어머니이죠. 느헤미야 시대에 이스라엘 백성들도 마찬가지였습니다. 하지만 당시 많은 어머니들은 이방 여자였고 자녀에게 언어뿐만 아니라 이방 신에 대해서도 가르쳤을 겁니다. 많은 유대인 남자들, 심지어 탁월한 사람들까지 그 이방 여자들과 결혼했죠. 함께 성경을 찾아 보실까요? 느헤미야 13:23, 24입니다. 느헤미야 13:23, 24. “그때에 내가 또 보니, 아스돗, 암몬, 모압 여자와 결혼한 유대인들이 있었다. 그들의 아들들은 절반이 아스돗 말을 했고 절반이 다른 민족들의 말을 했지만, 유대 말을 할 줄 아는 사람은 아무도 없었다.” 예, 언급된 것처럼 그 이방 어머니들은 자녀들에게 자기 나라와 문화와 종교와 이방 신들에 대해 가르쳤을 겁니다. 그래서 에스라와 느헤미야는 조언과 지침을 베풀었습니다. 그러자 유대인들은 스스로 결정을 내립니다. 이방 아내들과 자녀들을 내보내기로 결정한 것입니다. 분명 어떤 유대인 아버지들은 자녀들을 내보내기가 쉽지 않았을 것입니다. 하지만 그 자녀들은 히브리어나 여호와에 대해 전혀 모르고 이방 나라들의 언어만 할 수 있었죠. 따라서 그 자녀들을 내보낸 것은 유대인들의 정체성을 보호하고, 그들이 주변 나라들의 문화와 종교에 서서히 동화되는 것을 막기 위해서였습니다. 느헤미야 시대에 히브리어는 필수였습니다. 지금은 히브리어를 꼭 배울 필요는 없으니 참 다행입니다. 지혜로우신 여호와께서는 우리가 어떤 언어를 하든, “순결한 언어”, 즉 그분과 그분의 목적에 대한 진리를 배우도록 초대하십니다. 생각해 보면, 바벨에서 있었던 일과 정반대의 일을 하시는 것인데요, 그때 여호와께서는 바벨탑 건축자들의 언어를 혼란시키셔서 그들이 생각하는 방식까지 바꾸어 놓으셨습니다. 그래서 그들은 함께 일할 수 없었고 흩어지게 되었죠. 오늘날 사람들은 아주 다양한 언어를 사용하지만, 여호와께서는 큰 지혜를 나타내셔서 사람들을 모으십니다. 그분과 진리를 사랑하는 사람들을 연합시키시죠. 스바냐가 바로 그 점을 언급하는데, 스바냐 3:9을 보면 “순결한 언어”에 관해 말합니다. “그때에 내가 민족들의 언어를 순결한 언어로 바꾸어서, 그들이 모두 여호와의 이름을 부르고.” 그러니까 다른 언어를 말하는 민족들이 우리가 진리를 전하면 여호와의 조직과 연합하게 되는 것이죠. 왜냐면, 계속 보면 그들이 ‘어깨를 나란히 하여 하느님을 섬길 것’이라고 말하니까요. 정말 흥미로운 사실입니다. 여호와께서는 순결한 언어를 사용해서 다양한 배경과 언어에 속한 사람들이 자신을 숭배하도록 모으십니다. 오늘날 다양한 언어를 사용하는 사람들이 모국을 떠나 다른 곳에 살고 있죠. 생각해 보면, 정말 놀라운 일인데요, 대도시에 가 보시면 외국어를 사용하는 사람들이 굉장히 많습니다. 심지어 작은 마을에도 외국인이 있죠. 그들도 마음에 이르는 언어로 진리를 배워야 합니다. 사실, 많은 베델 봉사자들도 사람들에게 진리를 가르치기 위해 외국어를 배우고 있습니다. 미국 베델을 생각해 보죠. 우리 지부에는 2500명이 넘는 베델 봉사자들이 외국어 집단과 회중에서 봉사하고 있는데요, 그 언어의 수가 24개나 됩니다. 따라서 출퇴근 봉사자들을 포함한 많은 베델 봉사자들이 구역에 있는 외국인들에게 진리를 가르치기 위해 열심히 수고하고 있습니다. 외국어를 배우길 좋아하는 분들이 계신데요, 우리가 아이처럼 언어를 배울 수 있다면 얼마나 좋을까요? 노력 없이도 금방 말을 하기 시작합니다. 존 브리얼리 박사는 이렇게 말합니다. “분명 아이들의 뇌는 언어를 습득하도록 프로그램이 되어 있는 것 같다. 해부학적 관점으로 봐도 어린아이의 뇌는 말을 할 수 있는 생물학적 역량을 미리 갖춘 채 태어나는 것 같다.” 이어지는 「깨어라」의 설명에선 뇌는 언어를 배우는 기능이 탑재된 컴퓨터와 같다고 말합니다. 안타까운 건 저를 비롯한 많은 분들이 나이가 들면서 이 기능에 문제가 생기기 시작한다는 것이죠. 그래도 여러분이 원하는 외국어를 배우고, 그 언어를 사용하는 회중으로 옮기기로 한다면, 이걸 기억하는 게 도움이 될 수 있습니다. 그 외국어 회중에 있는 어린아이들이 좋은 선생님이 될 수 있다는 것이죠. 물론 아이들은 아주 솔직합니다. “말하는 게 이상해요. 왜 발음을 똑바로 못하세요? 난 쉬운데.” ‘어려서부터 배운 너한테는 쉽겠지.’ 예, 아이들은 이해를 못하죠. 어른들은 나이가 들면서 모국어가 머릿속에 너무나 깊이 뿌리 박혀서 익숙하지 않은 새로운 언어의 자음과 모음을 발음하는 것이 참 어렵습니다. 아이들은 그런 어려움을 모르죠. 유머감을 가지고 아이들에게서 배우십시오. 그리고 새로운 언어를 배울 때 억양이나 발음에 지나치게 신경 쓰지 마십시오. 누구나 각자의 억양이 있습니다. 물론 어떤 사람들의 억양이 다른 사람들보다 더 듣기 좋을 수는 있죠. 인정하기 싫은 사람도 있겠지만, 누구나 억양은 있습니다. 심지어 같은 언어를 쓰더라도 어디에서 왔는지, 북쪽인지, 남쪽인지 구분하는 것이 가능합니다. 단어를 발음하는 억양이나 강세의 차이에 따라서 말이죠. 예전에 선교인들이 임지에 임명이 되었을 때는 새로운 언어를 배우는 특별한 프로그램이 있었습니다. 첫 달은 하루에 11시간씩 30일 동안 새로운 언어를 공부해야 했죠. 외국어를 배우는 게 너무나 힘들어서 바벨탑에 와 있는 것 같은 기분이 들었습니다. 두 번째 달에는 하루에 4시간씩 언어를 공부하고 그 달에 130시간을 봉사해야 했죠. 세 번째 달에는 150시간을 봉사하고 할 수 있는 만큼 공부했습니다. 외국어를 배우려고 하는 사람들을 위한 훌륭한 몇 가지 제안이 2007년 3월호 「깨어라」와 2000년 1월호 「깨어라」에 나옵니다. 네 가지 점을 들 수 있는데요. 첫째, 동기 부여, 둘째, 겸손, 셋째, 참을성, 넷째, 연습입니다. <i>동기 부여</i>. 의욕, 다시 말해 목표를 추구하려는 이유가 있어야 하는데, 의욕이 강할수록 더 잘 배울 수 있기 때문입니다. 우리에겐 최고의 동기가 있습니다. 진리를 가르치고, 하느님을 찬양하고, 우리가 연합하는 회중을 강화하는 것입니다. 그 다음 나오는 것은 <i>겸손</i>인데, 처음부터 자신에게 너무 많은 기대를 하지 마십시오. 실수는 피할 수 없는 것입니다. 언어를 완벽하게 배울 때까지 기다렸다가 해설이나 연설을 하겠다고 생각한다면 꽤 오랫동안 기다려야 할 것입니다. 아마겟돈 후에야 그 목표를 이룰 수 있을 테니까요. 따라서 실수를 두려워하지 말고 새로운 언어를 계속 배우십시오. <i>참을성</i>. 한 형제는 “첫 두 해는 힘이 들었고, 때때로 포기하고 싶었다”고 말했습니다. 하지만 이 형제는 갈수록 더 쉬워졌다고도 했습니다. 점점 재밌어진 것이죠. 마지막으로 <i>연습</i>입니다. ‘정기적으로 반복하는 것은 새로운 언어에 유창해지는 데 도움이 됩니다. 단 몇 분이라도, 매일 연습해야 합니다. [흥미롭게도,] 한 교과서에서 지적하듯이, “‘자주 조금씩’ 하는 것이 ‘어쩌다가 많이’ 하는 것보다 바람직”합니다.’ 따라서 새로운 언어를 짧은 시간이라도 꾸준히 연습하십시오. 사실 우리 지부의 베델 봉사자들은 대부분 영어 구역에서 섬기고 있습니다. 그들은 회중에 큰 축복이 되고 있습니다. 솔선해서 헌신적으로 일하고 회중을 격려하기 위해 열심히 노력하는 베델 봉사자들에게 형제들은 매우 고마워합니다. 영어 회중에서 섬길 것인지, 외국어 집단이나 회중에서 섬길 것인지는 개인이 결정할 일이죠. 어떤 결정을 내리든지 우리 모두가 기억해야 할 중요한 점은, 강한 영성을 유지하기 위해 노력하고 베델 임명에 최선을 다해야 한다는 것입니다. 그렇습니다. 우리는 무엇보다 가장 중요한 언어인 순결한 언어, 여호와께서 자신의 백성에게 주신 이 언어를 계속 배워 나가야 하겠습니다. 앞서 살펴본 것처럼, 우리는 폭풍과도 같은 시련이 닥칠 것을 예상해야 합니다. 하지만 우리가 내화 재료로 자녀들과 연구생들과 우리 자신을 건축한다면, 굳건히 서게 될 것입니다. 그 점을 감동적으로 묘사한 새 뮤직비디오를 보시죠. 그때를 정말 잊지 못해, 여호와 말씀 처음 들었을 때. 그 처음 사랑 계속 자랐지. 하지만 세상은 날 꺾으려 해. 내 마음 지켜 그분 뜻 행할래. 계속 강한 믿음 키워 갈 거야. 난 절대 포기 않을래. 간절한 기도, 그분의 말씀, 날 굳건히 서 있게 해. 절대 포기 안 해, 내 믿음을. 믿음의 집을 지어야 해, 모래가 아닌 바위 위에. 이 세상 우릴 속이려 하지, 하고 싶은 대로 살면 된다고. 우린 아는 걸, 왕국이 할 일을. 계속 강한 믿음 키워 나가자. 우린 포기하지 않아. 간절한 기도, 그분의 말씀, 늘 우릴 굳건하게 해. 절대 포기 안 해, 우리 믿음. 계속 강한 믿음 키워 나가자. 우린 포기하지 않아. 간절한 기도, 그분의 말씀, 늘 우릴 굳건하게 해. 절대 포기 안 해, 우리 믿음. 포기 안 해, 우리 믿음. 정말 격려적인 노래입니다! 여러분이 시련에도 확고함을 유지할 수 있도록 이달 말에 새로운 동영상이 나올 것입니다. 제목은 「박해를 받으면서도 확고함을 유지하다」입니다. 이 10분짜리 동영상에는 많은 분의 마음을 감동시켰던 두 다큐멘터리의 내용이 포함되어 있습니다. 그 두 비디오의 제목은 「나치의 공격에도 굴하지 않은 여호와의 증인들」과 「시련 아래서도 충실을 유지한 소련 치하의 여호와의 증인들」입니다. 과거 그 두 비디오의 감동적인 내용이 들어 있는 이 동영상을 기대해 보시기 바랍니다. 여러분이 힘을 내고 여호와께 충실을 유지하는 데 도움이 될 겁니다. 이번 달 프로그램의 주제는 ‘각 사람은 자기가 어떻게 짓고 있는지 계속 살펴야 합니다’였죠. 처음으로 부모가 된 사람들이 어떻게 새로운 책임을 잘 돌볼 수 있는지 보았습니다. 루디와 네니타가 어떻게 좋은 본을 보여 세 딸이 의미 있는 영적 목표를 이루도록 도왔는지도 보았습니다. 또 부모의 좋은 훈련이 블랜턴 자매가 영적으로 만족스런 삶을 사는 데 어떻게 도움이 됐는지 볼 수 있었습니다. 세실리오와 셰라는 효과적으로 성경을 가르치기 위해 희생적인 태도를 나타냈고, 그런 노력은 연구생들의 삶에 큰 변화를 가져왔습니다. 마치기 전에 나이지리아의 형제 자매들을 만나 볼까요? 나이지리아는 아프리카에서 인구가 가장 많은 나라입니다. 약 2억 명의 사람들이 살고, 500개가 넘는 언어를 사용합니다. 40만 명이 넘는 여호와의 증인들이 이곳에서 전파하고 있습니다. 외국에서 온 많은 전도인들도 전파 활동을 돕습니다. 많은 사람이 좋은 소식에 반응을 나타내고 있습니다. 매달 87만 건이 넘는 성서 연구가 사회되고 있죠. 평균적으로, 매일 약 40명이 침례를 받고, 매달 7개의 새로운 회중이 생겨나고 있습니다. 오부두랜치 회중을 소개해 드리죠. 이 회중 구역은 아름답고, 광활하고, 산들이 많습니다. 문자적으로 구름 속을 걷기도 하죠. 회중에는 2명의 특별 파이오니아를 포함해서 23명의 전도인이 있습니다. 어떤 구역은 걸어서만 갈 수 있는데, 전도인들은 8시간을 걸어 구역에 가기도 합니다. 가는 길이 험하지만 오랫동안 걸으면서 서로 세워 주는 교제를 즐깁니다. 구역에 도착하면 봉사를 하고 하루를 머문 다음 다시 8시간을 걸어 되돌아옵니다. 오부두랜치 회중의 우리 형제 자매들이 여러분께 따뜻한 사랑과 안부를 전합니다. 지금까지 여호와의 증인의 세계 본부에서 JW 방송이었습니다.