이번 프로그램의 주제는 로마서 12:10 후반부에 나와 있습니다. “서로 존중하는 면에서 솔선하십시오.” 존중이 뭐죠? 히브리어 성경에서 “존중”이나 “영예”로 나오는 단어의 문자적 의미는 “무거움”입니다. 누군가를 존중한다는 건 그를 무게 있는 존재, 중요한 존재로 여기는 거죠. 그리스어 성경에서는 이 단어가 값을 매기는 것과 관련이 있는데, 따라서 존중한다는 건 가치 있고 귀하게 여긴다는 뜻이죠. 누구를 존중해야 할까요? 물론 여호와께서 존중을 받으셔야죠. 그 점이 계시록 4:11에 나오는데, 우리가 그분께 영광과 영예를 드려야 하는 이유를 알려 줍니다. 여호와께서 “모든 것을 창조하셨기” 때문이죠. 바로 그분이 우리에게 생명을 주신 분이기 때문입니다. 그분을 어떻게 존중하죠? 여러 방법이 있는데, 여호와의 법과 원칙에 순종함으로 그분의 뜻을 행하는 것입니다. 또 여호와의 훌륭한 성품을 찬양하고 놀라운 약속들을 사람들에게 알리는 것입니다. 여호와께서 아들과 성령을 통해 인도하시는 세계적인 교육 활동을 재정적으로 후원하는 것도 그분을 존중하는 방법이죠. 계시록 4장에서 여호와께서 존중받기에 합당하시다고 알려 주듯이, 계시록 5:12에선 아들이신 예수 그리스도 역시 존중받아야 함을 알려 줍니다. 12절을 보시죠. “그들은 큰 소리로 ‘죽임을 당하신 “어린양”은 능력과 부와 지혜와 힘과 영예와 영광과 찬송을 받으시기에 합당합니다’ 하고 말했다.” 예수를 어떻게 존중할까요? 방금 읽은 성구에 한 가지 방법이 나옵니다. 그분이 희생 제물인 어린양처럼 “죽임을 당하신” 덕분에 우린 영원히 살 수 있게 됐죠. 우린 그 희생을 아주 귀중하게 여깁니다. 또 하늘에 계신 예수께서 불멸성을 가진 “왕들의 왕”임을 인정합니다. 또한 예수의 삶과 성품을 본받고 밀접히 따르기 위해 노력하는 것도 그분을 존중하는 좋은 방법입니다. 우리가 존중하는 면에서 솔선하려면, 또 누구를 가치 있게 여기고 귀중히 대해야 할까요? 에베소서 6:1, 2은 자녀가 순종함으로 ‘아버지와 어머니를 공경 즉 존중할 수 있다고 말합니다. 마태복음 15:4-6은 성인 자녀도 부모와 조부모의 물질적 필요를 지원하여 공경과 존중을 나타내야 한다고 분명히 알려 줍니다. 디모데 전서 5:17은 우리를 위해 수고하는 장로들을 “두 배나 존중”해야 한다고 알려 주죠. 로마서 13장 1절과 7절은 정치 지도자와 권위를 가진 사람에게도 존중심을 보이라고 말합니다. 베드로 전서 2:17은 존중해야 할 대상을 확대해서 “모든 부류의 사람을 존중”하라고 권합니다. 사람들을 친절하고 공손하게 대하는 것에 더해, 기꺼이 시간을 내서 그들에게 좋은 소식을 전하는 것도 존중하는 것이죠. 에베소서 5:22-25은 아내들에게, 예수가 아버지께 복종하는 것처럼 남편을 존중하라고 권고합니다. 남편들은 예수께서 회중을 대하신 것처럼 아내를 대하고 사랑을 보임으로 아내를 존중해야 합니다. 그러면 오늘 주제 성구는 어떻습니까? 바울은 로마 12장의 이 말을 누구에게 한 것일까요? “서로 존중하는 면에서 솔선하십시오.” 이 구절에서 “서로”는 누굴 가리킬까요? 같이 로마서 1:7을 보시죠. “하느님께 사랑받는 사람들이며 거룩한 자들로 부르심을 받은 로마의 모든 사람에게 이 편지를 씁니다.” 따라서, 그리스도인 회중에 있는 우리 모두가 서로를 존중해야 합니다. 오늘은 나머지 시간 동안, 우리가 존중을 나타내야 할 많은 상황 중에 두 가지만 말씀드리죠. 방금 말한 것 중 마지막 두 경우인데, 첫째, 부부가 서로를 존중하는 면과, 둘째, 회중에서 서로를 존중하는 면입니다. 오늘날 많은 결혼 생활에서는 존중심을 찾아보기가 힘듭니다. 배우자에게 심한 말을 하거나 무시하면서 서로 깎아내리는 일이 흔하죠. 배우자와 언쟁이 벌어지면 자기 생각이 맞다고 우기면서 폭력을 휘두르는 사람들도 있습니다. 또한 불륜이 너무나 흔한 일이 되어서 이제는 그런 일에 놀라는 사람도 없습니다. 이게 다 결혼 생활에 존중심이 없기 때문에 생기는 일이죠. 그러면 여호와의 증인들은 어떤 결혼 생활을 하고 있을까요? 많은 부부가 본이 되는 훌륭한 결혼 생활을 하고 있습니다. 물론 완벽한 결혼은 없죠. 하지만 우리는 진리 덕분에, 서로를 대할 때 점점 더 그리스도를 닮아 가고 있습니다. 자랄 때 받은 안 좋은 영향을 떨쳐버리는 법도 배웠죠. 그렇더라도 배우자를 존중하는 면에 대해 살펴볼 필요가 있습니다. 여호와의 증인이 배우자에게 폭력을 휘두르거나 이혼하는 경우는 비교적 드물지만, 결혼 생활에서 존중심을 보이는 문제는 어떨까요? 부부가 수개월, 수년, 혹은 수십 년을 같이 지내다 보면 서로에게 익숙해진 나머지, 교제할 때보다 서로를 덜 존경하고 존중하게 될 수 있습니다. 그건 옳은 일도, 그리스도를 본받는 일도 아니죠. 우리는 유전받은 불완전성 때문에, 평생 소중히 여기며 살겠다고 서약한 배우자에게 존중심 없는 말과 행동을 하게 될 수 있습니다. 어떻게 하면 그런 태도를 제어하고, 배우자와 충돌하는 일을 최소한으로 줄일 수 있을까요? 먼저, 부부에게 어떤 두 가지 기본 책임이 있는지 고려해 보겠습니다. 우선 이 점을 이해해야 결혼 생활을 개선시킬 수 있습니다. 남편의 역할이 고린도 전서 11:3에 명확히 나와 있는데요, 증인이 아닌 아내들은 이 내용을 싫어할 수 있겠지만, 여호와를 섬기는 아내들이라면 명심할 점이죠. 하느님의 마련이기 때문입니다. 고린도 전서 11:3입니다. “나는 여러분이 알기를 원합니다. 모든 남자의 머리는 그리스도이고 여자의 머리는 남자이며 그리스도의 머리는 하느님이십니다.” 하느님의 말씀은 “여자의 머리는 남자”라고 했죠. 하지만 남편은 말로든 행동으로든 아내를 강압적이거나 폭력적으로 대해서는 안 됩니다. 남편도 자기 머리를 본받아야죠. 누가 머리죠? 성구 첫 부분에 나오는 것처럼, “모든 남자의 머리는 그리스도”입니다. 사실, 에베소서 5장에서는 남편이 아내의 머리라는 점만 강조하는 게 아니라 예수처럼 사랑을 보여야 한다는 점도 강조합니다. 에베소서 5:22, 23을 보죠. “아내들은 주께 복종하듯이 남편에게 복종하십시오. [그럼 남편은 어떤 특성을 나타내야 하죠?] 남편은 아내의 머리이기 때문입니다. 그것은 그리스도께서 회중의 머리이시고 그 몸의 구원자이신 것과 같습니다.” 이 성구에 다 들어 있죠. 같은 장의 33절도 볼까요? “여러분도 각자 자신을 사랑하듯이 아내를 사랑하십시오. 그리고 아내는 남편에 대해 깊은 존경심을 가져야 합니다.” 성경 어디에도, 배우자 한쪽이 감정을 건드리거나 상하게 하는 행동을 하면 다른 쪽은 그리스도를 본받지 않아도 된다는 말은 나오지 않습니다. 문제는 배우자로 인해 기분이 상하게 되면, 짜증나고 어이가 없다는 식의 표정을 짓거나 심한 말로 맞받아치기가 쉽다는 거죠. 그럼 상대방도 가만히 있지 않고 상처를 주는 말을 하게 됩니다. 불난 데 부채질하는 거죠. 서로 화가 치밀어 오르고 크게 싸우게 됩니다. 전혀 예수를 본받는 게 아니죠. 그렇게 싸우면서 서로를 존중한다고 할 수 있을까요? 그런 행동은 당장 그만두어야 합니다. 「파수대」 2015년 1월 15일호엔 이런 말이 실렸습니다. “부부 관계는 누가 더 센지, 누가 더 크게 소리칠 수 있는지, 누가 더 큰 상처를 주는 말을 생각해 낼 수 있는지를 겨루는 관계가 아니라는 사실을 기억하십시오. 물론 우리가 다 결점이 있고 다른 사람을 화나게 할 때가 있습니다. 하지만 남편이나 아내가 서로 빈정거리고 깎아내리는 말을 하는 것, 심지어 서로 밀치고 때리는 것은 어떤 이유로도 정당화할 수 없는 일입니다.” 어떻게 상황을 바꿀 수 있을까요? 어느 한쪽이 하느님의 말씀이라는 물로 불을 꺼야 합니다. 로마서 12:10 뒷부분의 말처럼 “서로 존중하는 면에서 솔선”해야 하죠. 부부 중 한쪽이 ‘솔선해야’ 합니다. 그리스도처럼 행동하지 못해서 그 점에 대해 사과할 필요가 있을 때도 솔선해서 말해야 합니다. 용서해 달라고요. 같은 「파수대」 기사에서는 두 성구를 인용했습니다. 하나는 남편에게, 하나는 아내에게 적용했는데, 먼저 잠언 17:27을 볼까요? 남편 여러분, 다툴 것 같은 때나 다투고 있는 중이라도 이 성구를 적용해 보십시오. 잠언 17:27. “지식 있는 자는 말을 삼가고, 분별력 있는 자는 차분함을 유지한다.” 남편 여러분, 이대로 하고 계신가요? 이제 아내 여러분, 잠언 31:26을 펴 보시죠. 말다툼이 생겼을 때도 이 성구에 나오는 것처럼 하시나요? 잠언 31:26. [그 아내는] “지혜롭게 입을 열고, 혀에는 친절의 법이 있다.” 상대방을 오해해서 성급하게 말하고 나면 정말 속이 상하고 후회가 되는 경우가 많습니다. 상황을 악화시킨 것 때문에 자책이 될 때도 많죠. 따라서 우리가 말을 삼가고, 차분함을 유지하며, 지혜롭게 말하고, 혀로 친절하게 말하는 법을 배우는 게 훨씬 더 낫습니다. 루마니아에 있는 에밀과 피루카 부부를 만나 보시죠. 이 두 사람이 하느님의 말씀을 기꺼이 받아들여 서로를 대하는 태도를 어떻게 변화시켰는지 잘 보시기 바랍니다. 제가 피루카를 만난 건 1983년이었어요. 전 이미 두 아이를 키우고 있었어요. 일곱 살과 세 살 난 딸이었죠. 저는 성서 연구를 받아들였는데, 남편이 경찰로 일하고 있었기 때문에 처음에는 몰래 연구를 했습니다. 그러다 사실대로 말하기로 했어요. 아내가 여호와의 증인이 되기 위해 성서 연구를 한다는 걸 알게 되었을 때 전 정말 슬펐습니다. 우리 결혼 생활과 가족이 위험에 빠졌다고 생각했거든요. 왜냐하면 제가 여호와의 증인에 대해 들은 거라곤 나쁜 얘기뿐이었기 때문입니다. 남편은 이혼하겠다고 협박하더니, 정말 이혼했어요. 그땐 제 삶에서 아주 힘든 시기였죠. 셋째 딸을 임신한 지 7개월 되었을 때였거든요. 이혼하고 나서 남편은 집 소유권과 두 아이에 대한 양육권을 갖게 됐죠. 전 집을 떠나야 했고, 거의 1년간을 두 증인 가족 집에서 머물렀어요. 여호와께서 절 사랑하신다는 걸 느꼈고 저도 여호와를 아주 많이 사랑했어요. 하지만 저는 남편도 사랑했죠. 어느 날 피루카의 셋째 딸과 손을 잡고 걸어가고 있는데 피루카의 남편이 저를 향해 걸어오는 걸 봤어요. 심장이 덜컹 내려 앉았죠. ‘저 사람이 날 때리겠구나!’ 라고 생각했어요. 그런데 그 사람은 친절했어요. 딸아이를 품에 안고 아이와 잠시 이야길 나누었습니다. 그러고는 아이를 내려 주고 떠나더군요. 저를 때리지 않고 그냥 가는 걸 보고 여호와께 감사드렸습니다. 1990년에 저는 아내를 찾아가 우리가 다시 결합해서 가족이 다 같이 살면 좋겠다고 말했습니다. 얼마 후에 아내는 동의했고 전 차근차근 성경을 공부하기 시작했죠. 2003년에 전 여호와의 증인이 되었습니다. 이렇게 변화를 했다는 것이 너무 행복하고 더 일찍 하지 않은 게 후회됩니다. 전 진리가 어떻게 사람의 삶을 변화시키는지를 직접 목격했어요. 바로 저희 가족 중에서 말예요. 지금 전 장로로 섬기고 있습니다. 2010년에는 정규 파이오니아를 시작했죠. 그르보반 형제가 성서 연구를 사회하는 모습을 옆에서 보고 있으면, 정말, 여호와께 무릎을 꿇고 감사를 드리고 싶은 마음이 저절로 생깁니다. 네, 여호와를 사랑하는 부부들에게 다시 말씀드립니다. “존중하는 면에서 솔선하십시오.” 방금 토의한 원칙들은 회중 성원들을 존중하는 면에도 적용할 수 있습니다. 남편과 아내를 대할 때뿐 아니라, 회중의 형제 자매들을 대하는 면에서도 우리 모두는 예수를 본받고 ‘그분의 발걸음을 밀접히 따르기’ 위해서 더 노력해야 합니다. 어떻게 서로를 존중할 수 있을까요? 한 가지 방법이 고린도 전서 10:23, 24에 잘 나와 있습니다. 자신보다 다른 사람의 감정과 필요를 앞자리에 둠으로 존중심을 보일 수 있는데요. 고린도 전서 10:23, 24입니다. “모든 것이 허용되지만 모든 것이 유익하지는 않습니다. 모든 것이 허용되지만 모든 것이 세워 주는 것은 아닙니다. 각 사람은 자신의 유익이 아니라 다른 사람의 유익을 계속 구하십시오.” 서로 존중하려면 자신의 권리를 내세워선 안 되죠. 허용되는 말이나 행동이더라도, 그게 유익한 건가요? 세워 줍니까? 24절에서 간단명료하게 말했죠. “자신의 유익이[또는 권리가] 아니라 다른 사람의 유익을 계속 구하십시오.” 선행을 베푸는 것도 존중심을 보이는 겁니다. 예를 들어, 연로한 전도인들에게 도움이 되는 간단한 일을 해 볼 수 있죠. 집을 청소해 주거나, 함께 장을 보는 것과 같은 일을 할 수 있습니다. 관련된 원칙이 누가복음 22:26에 나옵니다. “하지만 여러분은 그래서는 안 됩니다. 도리어 여러분 중에서 가장 큰 자는 가장 어린 자와 같이 되고, 인도하는 자는 섬기는 자와 같이 되어야 합니다.” 앞에서 디모데 전서 5:17을 언급했었죠. 우리를 위해 많은 수고를 하는 장로들을 “두 배나 존중”해야 한다고요. 장로들도 회중의 일원으로 마땅히 존중받아야 합니다. 작년 8월 프로그램에서 레트 형제가 그 점에 대해 다룬 적이 있습니다. 기억해 보시면 주제가 “‘사람들로 된 선물’을 감사히 여기십시오”였죠. 우리는 다른 사람 때문에 난처하거나 감정이 상할 때도 기꺼이 용서함으로 그들을 존중할 수 있습니다. 대체로 여호와의 백성은 회중에서 서로 존중하는 면에서 잘하고 있습니다. 하지만 자문해 보세요. 우리는 남을 존중하는 면에서 계속 발전하고 있습니까? 주제 성구에서 바울은 그냥 서로를 존중하라고만 하지 않고, 그 면에서 ‘넓혀야 한다’는 즉 노력해야 한다는 취지로 말했는데요. 이런 표현을 썼죠, ‘솔선하라’고요. 바울이 그냥 서로를 존중하라고만 했다면, 그건 교사가 글을 읽을 줄 아는 학생에게 읽는 법을 배우라고 하는 게 될 겁니다. 이미 읽을 줄 아는데 그럴 필요가 없겠죠. 그럼 교사가 뭘 배우라고 해야 할까요? 더 잘 읽는 법을 배우라고 해야겠죠. 사랑은 그리스도의 제자를 식별하는 표입니다. 그래서 우린 이미 서로를 존중하는 법을 배웠죠. 하지만 바울은 이 부면에서 더 발전하라고 권하는 겁니다. 존중하는 면에서 솔선하라고요. 다시 말해, 먼저 다가가서 존중심을 보이라는 겁니다. 누구를 도와주거나, 칭찬해 주거나, 아픈 사람을 찾아가야 할 분명한 이유가 생길 때까지 기다릴 것이 아니라, 가정과 회중에서 존중심을 보일 기회를 적극적으로 찾으십시오. 네, “존중하는 면에서 솔선하십시오!”