여러분, 환영합니다! 이달의 주제는 “여러분은 주의를 기울이고 있습니까?” 입니다. 가정 문제, 질병, 직업, 오락과 같이 방해가 될 수 있는 게 있더라도 어떻게 여호와께 계속 초점을 맞출 수 있는지 살펴볼 것입니다. 봉사에서 마음을 감동시키는 데 초점을 맞출 때 어떻게 더 효과적이 되는지도 볼 것입니다. 청소년들을 위해 특별히 만들어진 이번 달 새로운 노래는 여러분이 생명의 상에 눈을 계속 고정하는 데 도움이 될 것입니다. 그럼 2020년 11월 JW 방송을 시작하겠습니다. 여러분은 주의를 기울이고 있습니까? 여러분은 부모님이나 선생님 같은 분들에게 주의를 집중하라는 말을 들어 본 적이 있을 겁니다. 사실, 우리 모두가 생각해 봐야 할 점입니다. 예를 들어, 우리가 드리는 숭배와 관련해서 특별히 주의를 기울여야 할 어떤 경우들이 있을까요? 우리가 성경을 읽거나, 집회를 볼 때, 장로라면 양 치는 방문을 할 때, 자녀라면 부모의 교훈을 들을 때 그래야 합니다. 우리는 주의를 집중하고 싶지만 주의를 산만하게 하는 것들이 너무나 많죠. 전자 기기들, 주변에서 일어나는 일들이나 소음처럼 말이죠. 정말, 주의를 기울인다는 것은 쉽지 않습니다. 여러분은 「신세계역」 성경에 “주의를 기울이라”는 말이 수십 차례 이상 나온다는 걸 알고 계셨습니까? 많은 경우는 여호와께서 자신의 백성을 교훈하실 때 그 말씀을 하셨습니다. “주의를 기울인다”는 건 무슨 뜻일까요? 그리고 우리가 여호와께 주의를 기울이는 것은 얼마나 중요할까요? 사무엘상 15장에 나오는 내용을 살펴보면서 그 대답을 알아보겠습니다. 15:3을 보면, 여호와께서는 사울왕에게 아말렉 사람들을 치고 그들이 가진 모든 것을 완전히 멸망시키라고 명령하십니다. 하지만 8, 9절을 보면 사울왕은 그 지시에 순종하지 않습니다. 사울은 아말렉 왕과 제일 좋은 짐승들을 살려 두었습니다. 사무엘이 그를 찾아갔을 때 사울은 어떤 반응을 보입니까? 13절에서 15절을 살펴보면서 사울이 자신이 불순종한 일에 대해 어떤 변명을 하는지 보겠습니다. “사무엘이 사울을 찾아갔을 때, 사울이 말했다. ‘여호와께서 당신을 축복하시기 바랍니다. 나는 여호와의 말씀대로 행했습니다.’ 그러자 사무엘이 말했다. ‘그러면 내 귀에 들려오는 이 양 떼의 소리와 내가 듣고 있는 소 떼의 소리는 대체 무엇입니까?’ 사울이 대답했다. ‘아말렉 사람들에게서 가져온 것들입니다. 백성이 당신의 하느님 여호와께 희생을 바치려고 양 떼와 소 떼의 제일 좋은 것을 남겨 두었습니다. 하지만 나머지는 우리가 완전히 멸망시켰습니다.’” 그렇습니다. 사울은 자신의 불순종을 정당화하기 위해 여호와께 희생을 바치려고 동물들을 남겨 뒀다고 했습니다. 여호와께서 좋아하셨을까요? 22절을 읽으면서 주의를 기울이는 것과 순종이 어떻게 관련되는지 살펴보겠습니다. “그러자 사무엘이 말했다. ‘여호와께서 번제물과 희생 제물을 여호와의 음성에 순종하는 것만큼 좋아하십니까? 순종하는 것이 희생 제물보다 낫고, 주의를 기울이는 것이 숫양의 기름보다 낫습니다.’” 사울이 불순종하게 된 한 가지 원인은 무엇이었습니까? 여호와의 지시에 주의를 기울이지 않았기 때문이죠. 사울은 주의를 기울이지 않았기 때문에 불순종하게 됐고 여호와의 승인을 잃게 되었습니다. 우리에게 강력한 교훈을 주지 않습니까! 사울의 경우처럼, 우리도 주의를 기울이지 않는다면 우리의 숭배가 여호와께 받아들여지지 않을 수 있습니다! 지금까지 주의를 기울이는 것이 왜 중요한지 알아봤습니다. 이제부터 3가지 성구를 통해 무엇에 주의를 기울여야 하는지 살펴보겠습니다. 우리가 첫 번째로 살펴볼 성구는 역대기하 19:6입니다. “[여호사밧이] 재판관들에게 말했다. ‘여러분이 맡은 일을 신중하게 하십시오. 여러분은 사람이 아니라 여호와를 위해 재판하는 것이기 때문입니다. 여러분이 판결을 내릴 때 그분이 여러분과 함께하십니다.’” 여호사밧왕은 맡은 일을 신중하게 즉 주의를 기울여 하라고 유다 전역의 재판관들에게 권고했습니다. 정신이 번쩍 들었을 겁니다! 그 재판관들은 맡은 일에 주의를 기울여야 할 중요한 이유가 있었습니다. 바로 여호와 앞에 책임을 져야 했기 때문입니다. 그들은 여호와를 대표했고, 그들의 결정은 동료 숭배자들에게 큰 영향을 미쳤습니다. 따라서 그들은 여호와의 생각을 잘 알아야 했고, 그분을 본받아 편견 없이 문제들을 다뤄야 했습니다. 장로로 섬기는 사람들에게 좋은 교훈이 되지 않습니까? 훌륭한 장로들은 성경과 성경 출판물들을 열심히 공부합니다. 왜냐하면, 여호와의 생각에 주의를 기울여야 그들이 맡은 일에 주의를 기울일 수 있기 때문이죠. 장로들은 여호와를 대표해 문제들을 다룰 때 그분의 생각을 정확히 따라야 합니다. 그래야 회중을 돌보거나, 집회 때 프로를 사회하거나, 어려운 임명을 수행하거나, 잘못을 다룰 때 맡은 일을 주의를 기울여 잘 해낼 수 있습니다. 네, 장로들은 여호와의 생각을 잘 안 다음에 그분의 지침을 주의 깊이 따라야 합니다. 이렇게 하는 것이 자신이 맡은 일에 주의를 잘 기울이는 것입니다. 여호와께서 계속해서 베푸시는 교육 마련을 보면 그분이 장로들을 돕고 싶어 하신다는 걸 알 수 있죠. 순회 감독자는 회중을 방문할 때마다 장로들을 위해 특별히 준비된 내용을 알려 줍니다. 또 왕국 전도 학교와 회중 장로 학교에서는 더 집중적인 교육을 베풉니다. 장로들이 그러한 지침에 온전한 주의를 기울이고 그것을 적용하는 것은 매우 중요합니다! 그렇게 하는 것은 장로들 자신뿐 아니라 동료 숭배자들에게도 보호가 됩니다. 주의를 기울임으로 장로들은 회중에 정확한 지침을 전달할 수 있을 것입니다. 그렇게 하는 것은 우리의 숭배가 금지된 상황이나, 자연재해나 다른 재난으로 활동이 제한된 상황에서 특히 중요합니다. 이제, 우리가 주의를 기울여야 할 두 번째 점을 살펴보겠습니다. 함께 누가복음 8:18을 보실까요? “그러므로 여러분이 어떻게 듣는가에 주의를 기울이십시오. 누구든지 가진 사람은 더 받을 것이지만, 누구든지 가지지 않은 사람은 가지고 있다고 생각하는 것마저 빼앗길 것입니다.” 예수의 이 말씀은 무슨 뜻이었을까요? “어떻게 듣는가에 주의를 기울이십시오.” 1세기에 예수의 말씀을 들은 사람들은 직접 그분의 목소리를 들으면서 가르침받는 놀라운 특권을 누렸습니다. 물론 오늘날 우리는 예수의 음성을 들을 순 없죠. 하지만 복음서를 통해 그분의 말씀을 읽고 그분이 하신 일로부터 교훈을 얻을 수 있습니다. 우리는 누구의 말을 귀담아 잘 들어야 할까요? 여호와, 예수, 충실하고 슬기로운 종, 회중의 장로들, 배우자, 자녀들의 말을 잘 들을 수 있죠. 성서 필자 야고보도 “모든 사람은 듣기는 빨리 하라”고 말했습니다. 생각해 보면, 사울이 아말렉 사람들에 대한 여호와의 지시를 주의 깊이 잘 들었다면, 자신이 받은 지시의 중요성을 깨달았을 것이고, 순종하고 싶은 마음이 들었을 것입니다. 하지만 사울은 주의를 기울이지 않아서 불순종하게 됐고 여호와의 승인을 잃었습니다. 어떻게 듣는가에 주의를 기울이지 않는다면, 감사하지 않는 태도를 나타내거나, 비평적이거나, 심지어 불순종하게 될 수 있습니다. 따라서 여호와께서 우리를 교훈하시고 인도하실 때, 듣는 내용을 잘 생각하고 그 의미를 숙고하고 정신에 새겨야 합니다. 가장 중요한 것으로 배운 것을 생활에 적용해야 합니다. 청소년이라면, 어떻게 듣는 일에 주의를 기울이고 있다는 것을 나타낼 수 있을까요? 에베소서 6:1-3에 나오는 권고에 유의해 보십시오. “자녀 여러분, 주 안에서 부모에게 순종하십시오. 이것이 의로운 일입니다. ‘아버지와 어머니를 공경하라’는 말씀은 약속이 있는 첫 계명입니다. ‘그러면 네가 잘되고 땅에서 오래 살 것이다’라고 약속되어 있습니다.” 자녀 여러분, 이 말씀을 하신 분이 누구인가요? 이 말씀은 여호와께서 하신 것이죠. 그런데 이 성구에서 자녀들에게 부모에게 “순종하라”고 했을 뿐만 아니라 부모를 “공경하라”고도 한 것에 유의하셨습니까? 청소년들은 이 말씀에 주의를 기울이고 있다는 것을 어떻게 나타낼 수 있을까요? 제가 어렸을 때, 부모님은 저에게 이런저런 심부름을 시키곤 하셨는데요. 이를테면 쓰레기를 갖다 버리라고 하면 저는 늘 순종했습니다. 하지만 어떤 때는 부모님이 시킨 일을 하기가 너무 싫어서 그런 티를 내기도 했습니다. 여러분도 분명 그런 적이 있으시죠? 하지만 우리가 주의를 기울여 여호와의 말씀을 잘 듣는다면, 부모를 공경할 수 있을 것입니다. 이것은 부모에게 순종하는 중요한 방법입니다. 그렇게 한다면 가족의 평화에 기여할 수 있고 여호와의 마음도 기쁘게 해 드릴 수 있습니다. 그리고 3절에 약속되어 있는 것처럼, 어떻게 듣는가에 주의를 기울인다면 보호를 받을 뿐 아니라 성인이 되도 계속 잘되고 성공할 겁니다. 청소년뿐 아니라 우리 모두는 영원한 행복이 기꺼이 잘 듣고 순종하는 데 달려 있다는 걸 기억해야 합니다. 그렇습니다. 듣는 일에 주의를 기울이는 것은 우리 모두에게 중요합니다. 우리가 주의를 기울여야 할 세 번째 부면이 누가복음 21:34에 나옵니다. “그러나 여러분의 마음이 과식과 과음과 생활의 염려로 짓눌려, 갑자기 그 날이 올무와 같이 순식간에 여러분에게 닥치는 일이 없도록 여러분 자신에게 주의를 기울이십시오.” 예수께서 제자들에게 자기 자신에게 주의를 기울이라고 하셨을 때, 그분은 사울왕이 나타낸 이기적인 태도를 권장하신 것이 아닙니다. 오늘날에는 그런 태도가 널리 퍼져 있고 권장되기까지 하죠. 자신에게 주의를 기울이라는 예수의 말씀은 자신을 잘 알아야 한다는, 즉 자신의 마음에 무엇이 있는지 알아야 한다는 것입니다. 우리 모두에게 쉬운 일이 아니죠. 왜일까요? 예레미야 17:9에서는 이렇게 설명합니다. “마음은 그 무엇보다도 더 믿을 수 없고 무모하다. 누가 그 속을 알 수 있겠는가?” 10절에 대답이 나오죠. “나 여호와는 마음을 살피고 가장 깊은 생각을 조사한다.” 따라서 우리는 우리의 마음을 잘 아시는 여호와의 도움을 받아야 합니다. 그분은 우리가 어떤 일을 하려고 하는 동기와 목표를 분별하도록 도와주실 수 있습니다. 하느님의 말씀에 자신을 주의 깊이 그리고 정직하게 비추어 보면, 우리의 생각과 말과 행동에서 주의를 기울여야 할 부면을 알게 됩니다. 예를 들어, 일부 형제 자매들은 경제적 여유를 가지고 안락한 생활을 즐기고 있었습니다. 하지만 은퇴할 무렵이 되었을 때 여호와를 더 온전히 섬기기 위해 생활을 단순하게 조정하기로 결정했습니다. 그들 중 일부는 왕국 전파자 학교에 초대받기도 했습니다. 이들은 익숙하고 편안한 환경을 떠나서 낯선 회중으로 가야 했습니다. 하지만 새 임지에서 자신의 경험과 신권 교육을 통해 배운 것들을 나누어 주면서, 예상치 못한 방법으로 여호와의 축복을 경험했습니다. 여호와께서 자신의 말씀과 조직을 통해 생명을 주는 교육을 계속 베풀어 주시는 것에 대해 정말 감사하지 않습니까! 우리 모두, 맡은 일에 또 어떻게 듣는가에 그리고 우리 자신에게 주의를 기울이겠다고 결심하도록 합시다. 그렇게 한다면 우리는 사울왕처럼 불순종의 덫에 빠지지 않을 것입니다. 오히려 주의를 기울이는 순종적인 종이 되어 여호와와 영원한 우정을 누릴 것입니다. 장로들은 우리가 여호와께 계속 초점을 맞추도록 큰 도움을 줍니다. 특히 우리가 어려움을 겪을 때 도움을 주죠. 첫 번째 동영상에서 장로들이 어떻게 사랑 넘친 돌봄을 베푸는지 보시겠습니다. 우리 결혼 생활에 아무런 문제가 없다고 생각했어요. 그런데 남편은 제명되었고, 집을 떠났어요. 한달이 채 안 되어 우리는 이혼하게 되었죠. 이혼한 뒤 저는 딸들을 부양할 방법을 찾아야 했습니다. 그래서 청소 일을 구했죠. 또 딸들을 영적으로도 돌봐 주어야 했어요. 하지만 너무 낙담이 되고 피곤할 때가 자주 있어서 딸들에게 충분한 시간을 내주지 못했어요. 거기다가 마음속에 차오르는 부정적인 감정과도 싸워야 했습니다. 제 인생에서 정말 힘든 시기였죠. 살면서 그렇게 아픈 적은 처음이었어요. 일어나 병원에 갈 수조차 없었죠. 계속 기도하는 것 외에는 할 수 있는 게 없었죠. 걸을 수도 없었고, 집회에 갈 수도 없었습니다. 장로들은 제가 집회에 못 나온다는 것을 알게 되었습니다. 장로들은 제게 신속히 도움을 베풀었어요. 장로 분들이 저희 집에 찾아와서 성구를 읽어 줬을 때 큰 위로를 받았던 기억이 납니다. 시편 139:3이에요. “내가 길을 가고 누울 때에 나를 보시고 내 모든 길을 잘 아십니다.” 여호와께 제가 소중한 존재라는 걸 깨달았습니다. 여호와께서 제 마음을 치료해 주시는 것 같았습니다. 그분이 제게 관심이 있으시고, 저를 돌보신다는 확신이 들었어요. 또 감사한 기억이 있는데요, 집회가 끝나고 있었던 일이에요. 장로 한 분이 오셔서 집에 가서 읽어 보라고 성구를 몇 개 적어 주셨어요. 그리고 도움이 필요하면 장로들이 언제든 도와주겠다고 말씀하셨죠. 여호와께서 목자로 사용하시는 두 장로가 사랑 많게도 절 보러 왔어요. 제가 회관에서 멀리 떨어진 곳에 살기 때문에, 두 형제는 대중교통을 타고 큰 길까지 온 다음에 40분을 더 걸어서 우리 집에 왔습니다. 형제들이 와 주지 않았다면 견디기 힘들었을 거예요. 장로들은 제 얘기를 잘 들어 주고 함께 울어 줬습니다. 같이 성경도 읽었죠. 여호와께선 절 사랑하십니다. 저는 몸이 좀 나아져서 다시 집회에 나갈 수 있었어요. 형제들과 다시 함께할 수 있어서 정말 행복했습니다. 우리 가족은 다양한 도움을 받은 덕분에, 지금은 잘 지내고 있습니다. 우리 가족에게 회중은 집처럼 편안한 안식처가 되었어요. 형제 자매들과 장로들의 도움이 없었다면 우리 가족이 지금처럼 될 수 없었을 거예요. 저는 양 치는 방문을 통해서 우리 가족에 대한 여호와의 큰 사랑을 분명히 느낄 수 있었습니다. 장로 형제들도 양 치는 방문을 하려면 쉽지는 않을 거예요. 하지만 그 방문이 정말 도움이 된다는 걸 체험했어요. 장로 분들도 그 모든 수고와 노력이 가치가 있다는 걸 느끼실 거예요. 장로들의 도움을 결코 잊지 못할 겁니다. 이번 경험으로 여호와께서는 한 마리의 양도 소중히 여기신다는 것을 알게 됐습니다. 예레미야 23:4에서 그분은 이렇게 말씀하십니다. “내가 그들을 돌볼 참다운 목자들을 그들 위에 세워 주리니, 그들이 더 이상 두려워하거나 겁내지 않을 것이며 하나도 없어지지 않을 것이다.” 장로들은 마리아나와 엘리아스를 어떻게 도왔습니까? 훌륭한 목자인 그들은 여호와의 양 떼에 주의를 기울여 도움이 필요하다는 것을 빨리 알아챘습니다. 장로들은 마리아나와 엘리아스의 집에 찾아가서 격려적인 성구를 읽어 주고 잘 들어 주었습니다. 여호와께서 양들 하나하나를 돌보신다는 걸 보여 줬죠. 이 형제들은 여러분의 회중의 장로들처럼 여호와께서 베푸신 사랑에 찬 훈련과 교훈에 주의를 기울였습니다. 봉사를 확장하려고 외국어를 배운 분들이 많은데요. 여러분도 그러신가요? 그렇다면 그 언어로 전파하고 가르치려는 여러분의 비이기적인 노력을 여호와께서 알고 계십니다. 하지만 마음을 감동시키려면 모국어로 전파하는 것만으로 충분합니까? 다음의 짧은 드라마를 보시죠. 우리 가족은 1년 넘게 중국어를 배웠습니다. 쉽지 않았죠. 하느님에게는 많은 칭호가 있지만, 이름은 하나라는 걸 아십니까? 봉사할 준비가 되었다고 생각했어요. 매튜! 네, 갈게요. 꾸준히 공부한 덕에 중국어가 계속 늘고 있었어요. 사람들이 다 관심이 없는 것처럼 보였어요. 기대와는 달리 실망스러운 시간이었어요. 오전에 어땠어? 엄마랑 동생도 많이 실망이 됐나 봐요. 린 형제 부부가 오셨네요. 저희를 정말 많이 도와주신 분들이죠. 오전 봉사 때 대화 방법 제안대로 말을 건넬 순 있었지만 아무도 반응이 없었다고 말씀드렸어요. 좋은 질문을 한 건 맞는데 그 사람에게 꼭 맞는 질문은 아닐 수도 있죠. 언어를 배울 때는 사람에 대해서도 배워야 돼요. 린 형제 말이 맞았어요. 이전 구역에선 이 서론이 맞았을지 모르지만 여기서는 아니에요. 근데 발음이 정말 좋아졌네요. 감사합니다. 방법을 달리 할 필요가 있었는데, 언어뿐 아니라 그 언어를 사용하는 사람들의 마음을 움직이는 법을 배워야 했습니다. 2019년 7월호 파수대의 “종교가 없는 사람들의 마음을 움직이기 위해 노력하십시오”라는 기사를 읽었어요. 7항에 나온 것처럼 어떻게 우리가 사도 바울을 본받을 수 있을까? 바울은 유대인이었지만, 유대인이 아닌 사람과 대화할 때는 증거하는 방식을 바꿨어요. 고린도 전서 9:20-23을 보면, “내가 유대인을 얻으려고 유대인에게는 유대인처럼 되었고, 내가 율법 아래 있지 않지만 ...” 동생 말이 맞아요. 바울은 아테네에서 유대인들에게 증거할 때는 성경을 사용했어요. 하지만 아레오바고에서 그리스인들에게 증거할 때는 방법을 바꾸어서 처음에는 성경을 사용하지 않았어요. 바울은 이렇게 썼죠. “나는 어떻게 해서든지 몇 사람이라도 구원하려고 모든 부류의 사람에게 모든 것이 되었습니다.” 바로 우리에게 필요한 태도였어요. 우리는 구역 사람들에 대해 더 배웠습니다. 우리는 사람들의 얘기를 잘 듣고 그들이 관심 있는 주제로 이야기하려고 했습니다. 또 여러 가지 방법을 사용해서 대화를 시작해 봤습니다. 그리고 계속 중국 문화에 관해 배웠습니다. 제가 알게 된 중국 속담 중에는 먹을 가까이 하면 검어진다는 속담이 있어요. 잠언 13:20을 소개하는 데 아주 유용했죠. “지혜로운 자와 함께 걸으면 지혜롭게 된다.” 결국 중요한 건 사랑을 보이는 것입니다. 가르치는 방법에 더 주의를 기울였더니 하느님께서 그들을 사랑하신다는 사실을 더 잘 알려 줄 수 있었습니다. 우리가 봉사에서 꼭 기억해야 할 점이죠. 사람들과 그들의 관심사와 그들을 도울 방법에 주의를 기울여야 합니다. 바울처럼, 우리도 가르치는 방식을 분석하고 조정할 필요가 있을지 모릅니다. 우리는 봉사에서 사람들의 마음을 감동시키려고 애쓰면서 우리 자신의 마음도 지켜야 합니다. 최근 「파수대」 기사에서는 도움이 되는 실용적인 제안을 해 주었습니다. 형제 자매들이 배운 걸 적용해서 어떤 유익을 얻었는지 다음 영상에서 보시죠. 저희와 친하게 지내던 친구들이 있었는데 여호와를 떠나 마음대로 살기로 결정했어요. 그러다 보니까 더 이상 좋은 친구가 될 수 없었죠. 우리에겐 좋은 추억이 많았습니다. 격지 봉사를 함께 가기도 하고, 입원해 계신 형제를 격려하러 같이 병문안을 가기도 했죠. 그랬던 사람들이 더는 여호와를 섬기지 않는다니 너무 마음이 아픕니다. 믿음 안의 친구를 잃으면 정말 가슴 아프죠. 전 시간 봉사를 곧 시작하려고 했지만, 아직 확신이 더 필요했어요. 전 어머니 밑에서 증인으로 자랐어요. 아버지는 거의 연락 없이 지냈는데도 제가 영적으로 발전하지 못하게 하려고 했습니다. 진리 안에 있으려고 노력했고, 침례는 11살에 받았죠. 그만하면 잘하고 있다고 생각했어요. 저는 고등학교를 마치고 대학교에 들어갔어요. 전 오락을 선택하는 면에서 변화가 좀 필요했어요. 정말 배우는 덴 끝이 없네요. 전 느긋하게 TV 보는 걸 좋아해요. 하지만 요즘엔 우리가 볼 만한 건전한 프로를 찾기가 점점 더 힘들어지는 게 사실이죠. 그렇다고 나쁜 프로를 보는 건 아니에요. 그런 건 절대 안 보죠. 하지만 내가 보는 내용이 과연 영적으로 나에게 도움이 될까 하는 생각이 듭니다. 대학교에 다니다 보니 물질적인 것을 통해 안정된 삶을 추구하라는 사고방식에 영향을 받게 됐어요. 내가 살 집도 갖고 경제적 안정도 누리고요. 하지만 그 대가가 뭘까요? 기사에서 본 내용이 생각났어요. 사탄은 부를 쌓아야 안정된 삶을 누릴 수 있다는 생각을 조장하죠. 하지만 그렇게 하려면 많은 걸 희생하게 됩니다. 여호와와의 우정도 잃을 수 있죠. 그 기사는 우리에게 꼭 필요한 거였어요. 거기에선 위험이 다가오는 것을 보면 경고를 발해서 도시를 보호하는 파수꾼에 대해 말하죠. 경고를 발할 때는 도시를 보호하기 위해 성문을 닫아야 했습니다. 저도 그렇게 하는 게 필요했죠. 우리 둘 다 필요했어요. 맞아요. 사실 거기엔 의문의 여지가 없죠. 이 세상의 그 어떤 친구에 대한 충성보다 여호와에 대한 충성이 먼저 와야 합니다. 「파수대」에서는 우리가 흥미로운 이야기를 보고 들으면 그저 재미만 느끼는 게 아니라고 했어요. 제가 태어난 카메룬의 바나에서는 저녁이면 어머니들이 아이들에게 재미있는 이야기를 들려주곤 하죠. 어렸을 때 들었는데도 어머니가 해 주신 이야기가 지금까지 계속 저에게 영향을 주고 있어요. 문득 이런 생각이 들었죠. ‘아니, 잠깐만! 그러니까 지금 내가 TV에서 보고 있는 흥미로운 이야기도 언젠가 나에게 영향을 줄 거야. 마귀도 그걸 알고 있고.’ 저는 즐겨 보던 여러 프로를 아예 보지 않기로 결정했습니다. 전 지금 전 시간 봉사를 하고 있는데, 너무 좋아요! 여호와께서 저를 잘 돌봐 주고 계시죠. 하지만 저는 그 기사에서 배운 훌륭한 원칙들을 잊지 않을 거예요. 계속 제 마음을 지켜야 하죠. 최선을 다해 아버지 여호와를 섬기고 싶습니다. 떠나간 그 친구들 생각이 우리 마음에 떠오르지 않는 날이 하루도 없어요. 친구들이 돌아와서 함께 어깨를 나란히 하여 여호와를 섬기길 간절히 바랍니다. 우리의 파수꾼인 양심을 확인하라는 것도 배웠어요. 경고를 발하고 성문을 닫는 일을 잘하고 있는지 말이에요. 우린 끝없이 배워야 해요. 물론 말만큼 쉽진 않지만 그렇게 하는 게 우리의 몫이죠. 마음을 지키는 건 정말 중요합니다. 우리 모두는 「파수대」를 읽고, 「파수대」 연구에서 해설하는 것을 좋아합니다. 하지만 주의를 기울이는 것의 진정한 의미는 배운 것을 행동으로 옮기는 것이죠. 그러면 어떻게 분별력 있는 학생이 될 수 있습니까? 이 주제에 대해 조엘 델링거 형제가 최근 아침 숭배에서 다룬 내용을 보시죠. 오늘 성구가 나오는 파수대 기사는 연단에서 가르칠 때 어떻게 하느님의 말씀이 힘을 발휘하게 할 수 있는지 알려 줍니다. 하지만 회중 집회에서 가르칠 때나 성서 연구에서 또는 가정에서 가르칠 때나 우리 모두는 ‘자신과 자신의 가르침에 한결같이 주의를 기울여야’ 합니다. 이것이 왜 중요하죠? 생명이 달려 있기 때문입니다. 그리고 나이가 많든 적든 우리 모두는 사람들의 삶에 영향을 주고 있습니다. 따라서 우리가 효과적으로 가르치면 사람들은 하느님의 말씀이 줄 수 있는 지혜와 분별력을 얻을 기회를 갖게 됩니다. 그렇기 때문에 가르치는 일을 할 때는 기도하면서 진지하게 생각해 보아야 합니다. 20년 전, 제가 공개 강연을 했을 때 한 친절한 장로가 도움이 되는 조언을 해 주고 나서 웃으면서 이렇게 말했습니다. “사실 예수처럼 잘 가르치는 사람은 없어요.” 그 말을 결코 잊을 수 없습니다. 그분의 조언은 큰 도움이 되었는데요. 가르칠 때 우리가 본받아야 할 분이 위대한 선생님이신 예수라는 걸 일깨워 주었습니다. 예수에게 배울 게 참 많죠. 예수의 본을 통해 우리는 계속해서 위대한 스승이신 여호와께 배우는 겸손하고 부지런한 학생이 되어야 한다는 점을 깨닫게 됩니다. 우리 모두는 때때로 가르치는 사람이지만 거의 대부분의 영적 프로그램에서 우리가 하는 역할은 배우는 학생이라는 것이 사실이지 않습니까? 잠시 우리가 가르치는 사람이 아니라 배우는 사람으로 얼마나 많은 시간을 보내는지 생각해 보십시오. 우리는 회중 집회나 크고 작은 대회에 참석해서 배웁니다. 그 시간에 더해 우리는 월간 방송을 시청하고, 집회를 준비하고, 가족 숭배나 개인 연구를 하기 위해 시간을 냅니다. 또 베델 봉사자에게는 부가적인 기회가 있는데, 일주일에 5일 아침 숭배를 즐깁니다. 보통 아침 숭배는 20분에서 25분간 진행되죠. 그 시간이 일주일에 5번 있고, 52주간 반복되니까 최소한 우리는 하느님의 교훈을 일 년에 86시간이나 받게 되는 것입니다. 하지만 조심하지 않는다면, 이 귀중한 교훈과 격려와 조언의 일부 또는 많은 부분을 흘려보낼 수 있습니다. 따라서 오늘 아침 숭배 나머지 시간에는 우리 모두가 영적 프로그램에서 더 잘 듣기 위해 무엇을 해야 하는지 살펴보겠습니다. 그럼 첫 번째 요점으로, 성경 에스라 7:10을 펴서 에스라의 본을 생각해 보겠습니다. 에스라 7:10인데요. 잘 들어 보시죠. “에스라는 여호와의 율법을 조사하고 그것을 실천하고 이스라엘에서 그 규정과 판결을 가르치려고 이미 마음을 준비해 두었다.” 여기 “마음을 준비해 두었다” 옆에 별표가 있죠? 거길 눌러 보시면, 이 표현은 “이미 마음으로 결심했다”라고도 번역될 수 있습니다. 에스라에게 뭘 배울 수 있죠? 에스라는 연구하고 조사하기 전에 올바른 태도를 가졌습니다. 배우려는 좋은 자세를 가지고 있었죠. 그는 율법을 통해 가르쳐 주실 분이 여호와라는 걸 인식했습니다. 또 성구에 나오는 것처럼, 그는 배우는 것을 자신이 우선 실천해야 한다는 것을 인정했습니다. 그래야만 다른 사람을 효과적으로 가르칠 자격을 갖출 수 있었죠. 이 성구는 우리가 아까 살펴본 점을 강조하지 않습니까? 우리는 때때로 가르치는 사람이지만, 무엇보다 중요한 것으로 우리는 늘 하느님의 말씀을 배우는 학생입니다. 그러면 어떻게 에스라를 본받아 우리 마음을 준비할 수 있죠? 연구하기 전이나 베델이나 회중에서 영적 프로그램에 참석하기 전이나 월간 프로그램을 시청하기 전에 말입니다. 우리를 가르쳐 주시는 분이 여호와이심을 인정하면서 그분께 구체적으로 기도함으로 우리의 마음을 준비할 수 있습니다. 무엇에 대해 구체적으로 기도해야 합니까? 한 가지 예로 성경에 근거한 교훈을 겸손한 태도로 잘 듣게 해 달라고 기도할 수 있습니다. 우리는 얼마나 오랫동안 여호와께 배워 왔든지 잘 들어야 합니다. 모든 걸 다 아는 사람은 아무도 없고, 앞으로도 없을 테니까요. 잠언 1:5에서는 “지혜로운 사람은 잘 들어서 더 많은 교훈을 얻”는다고 알려 줍니다. 그럼 또 이런 질문이 생기죠. 우리가 어떤 연설에 대해 좀 부정적인 태도를 갖고 있다면 어떠합니까? 어쩌면 그 주제에 대해 흥미가 없거나 연설하는 형제와 그의 가르치는 방식이 썩 마음에 들지 않을 수 있죠. 어떻게 하나요? 마음을 준비해야 하죠. 그 교훈이 여호와로부터 온 것임을 인정하고 기억할 수 있게 도와 달라고 기도하십시오. 감사하는 영을 달라고 기도하십시오. 2002년 「파수대」에 “보통 이상의 주의를 기울이십시오”라는 기사가 실렸는데요. 거기에 나오는 내용을 좀 읽어 드리죠. “일부 사람들은 프로를 다루는 사람의 가르치는 능력을 기준으로 집회의 질을 평가하려고 할지 모릅니다. 프로를 다루는 사람의 가르치는 기술이 중요하기는 하지만, 그것이 집회의 성공을 좌우하는 유일한 요인은 아닙니다. 우리의 주된 관심사는 연사가 연설을 얼마나 잘 하느냐가 아니라 우리가 귀를 기울여 얼마나 잘 듣느냐가 되어야 하지 않겠습니까? 우리가 집회에 참석하여 제공되고 있는 내용에 주의를 기울일 때, 우리는 하느님의 뜻과 일치하게 그분을 숭배하는 것입니다. 그것이 성공적인 집회가 되게 합니다. 우리가 하느님에 관한 지식을 섭취하기를 간절히 열망한다면, ... 연사의 능력에 관계없이, 집회로부터 유익을 얻을 것입니다.” 우리 모두가 꼭 기억해야 할 점이죠! 따라서 첫 번째 요점은 에스라처럼 기도로 마음을 준비하는 것입니다. 여호와께서 가르쳐 주시는 것을 언제나 받아들이고 적용하려고 결심한 학생들로서 말이죠. 이제 두 번째 요점은 주의를 집중하는 것입니다. 집회를 보면서 계속 집중하기가 어려웠던 적이 있으신가요? 염려나 다른 많은 것 때문에 우리의 정신이 산만해질 수 있습니다. 주위에 소음이나 사람들의 움직임 때문일 수도 있죠. 아침 숭배를 베델 식당이 아닌 다른 곳에서 시청하게 될 경우, 우리의 주의를 산만하게 하는 것이 얼마나 많은지 아마 잘 아실 겁니다. 그런가 하면 질병이나 통증 때문에 집중하기 어려운 경우도 있습니다. 최근에 저희 회중의 한 자매는 오랫동안 심한 편두통에 시달려 왔다고 말했습니다. 제가 자매 입장이 되어 편두통에 시달리며 집회를 본다고 상상해 보니 정말 집중하기가 힘들 것 같더군요. 상황이 어떠하든, 주의를 산만하게 하는 요인이 많은 건 사실입니다. 어떻게 해야 할까요? 우리의 눈은 우리가 어디에 집중하는지에 큰 영향을 주기 때문에, 「유익」 책에서는 이렇게 제안하죠. “계속 연사를 바라봄으로써, 집중하는 데 도움이 되는 방식으로 눈을 사용하십시오. 연사가 성구를 언급할 때는 —잘 아는 성구라도—찾아보고, 연사가 읽을 때 눈으로 따라 읽으십시오. 소리가 나는 쪽으로 고개를 돌리고 싶은 마음을 억제하도록 하십시오. 주의를 산만하게 만드는 정보가 눈을 통해 머릿속에 몰려들면, 연단에서 제공되는 내용의 상당 부분을 놓치게 될 것입니다.” 이제 전자 기기를 사용하는 문제도 생각해 보죠. 전자 기기로 성경을 보고 있는데 알림이 오거나 문자나 이메일을 받은 적이 있으신가요? 우리의 주의를 빼앗는 불필요한 것들을 차단하는 모드로 바꾸는 것이 지혜로울 것입니다. 그럼 염려나 불안한 생각이 있을 때는 어떻게 해야 합니까? 이번에도 우리는 위대한 스승이 여호와이시며, 우리가 집회에서 배울 때 그분이 가까이 계신다는 점을 기억할 수 있습니다. 성경 시편 94:19을 펴서 시편 필자가 여호와께 무엇이라고 말했는지 살펴보시죠. 시편 94:19입니다. 읽겠습니다. “염려에 휩싸였을 때에 당신이[여호와께서] 나를 위로하고 달래 주셨습니다.” 참 좋은 말씀이죠! 여호와께서는 집회에서 우리가 그분께 배우는 것에 집중할 수 있도록 우리를 달래 주고 위로해 주실 수 있습니다. 네, 집회는 영적으로 살아 있게 해 주는 여호와의 마련입니다. 따라서 필요하다면 집회 때 집중하게 도와 달라고 여호와께 기도해야 합니다. 필요할 때마다 거듭 기도하십시오. 오늘 무엇을 배웠나요? 우리 모두는 때때로 가르치는 사람이지만, 무엇보다 중요한 것으로 우리는 위대한 선생님과 위대한 스승께 배우는 학생들입니다. 에스라처럼 겸손과 감사함에서 우러나와 모든 영적 프로그램에 앞서 우리의 마음을 준비해야 합니다. 우린 여호와께서 가르쳐 주시는 건 아무것도 놓치고 싶지 않습니다. 우리도 ‘여호와의 법을 조사하고 실천하고 가르치겠다고’ 결심합시다. 또한 주의를 빼앗는 것이 많기 때문에, 우리의 눈과 정신과 마음을 여호와께서 가르치시는 선한 것들에 온전히 집중하도록 합시다. 여러분이 최근에 학교를 졸업했거나 곧 있으면 졸업할 젊은 그리스도인이라면 미래에 영향을 줄 많은 결정들을 내려야 할 것입니다. 그렇다면 어떻게 결정을 잘 내려서 끝까지 생명의 경주를 달릴 수 있을까요? 이게 바로 새 뮤직비디오의 주제입니다. 더 이상 돌아보지 마. 저기 결승선을 계속 바라봐. 지금 강한 믿음 키워가야 해. 모든 무거운 짐을 떨쳐 버리고. 함께 달리자, 달리자. 생명의 경주를 힘차게 달리자. 상을 바라보며 달리자, 달리자. 멈추지 말고 포기하지 말고 힘차게 달리자, 달리자. 우리의 상 결코 시들지 않아. 가슴 벅찬 축복 보게 될 거야. 함께 달리자, 달리자. 생명의 경주를 힘차게 달리자. 상을 바라보며 달리자, 달리자. 멈추지 말고 포기하지 말고 힘차게 달리자, 달리자. 생명의 경주. 세상이 너를 계속 유혹해 길을 잃게 한대도 주저앉지 말고, 함께 달리자, 달리자. 달리자, 달리자. 함께 달리자, 달리자. 생명의 경주를 힘차게 달리자. 상을 바라보며 달리자, 달리자. 멈추지 말고 포기하지 말고 힘차게 달리자, 달리자. 결승선까지 함께 달리자. 생명의 경주 위해 끝까지 달리자, 달리자. 자, 힘차게 달리자, 생명의 경주! 많은 분들이 신권 건축 공사에 자원하려는 목표를 갖고 계시죠. 최근에 영국의 아름다운 새 지부 시설을 위한 건축 공사에 수많은 우리 형제 자매들이 시간과 활력을 바쳤습니다. 그들의 수고로 어떤 결과가 있었고 어떤 축복이 있었는지 알고 싶으십니까? 다음 보고를 보시죠. 여기 와서 우리가 계획한 모든 일이 완성되었을 때 다들 어떤 생각이 들었을까요? 아마도 빌립보서 2:13의 말씀이 머리에 떠올랐을 것입니다. 정말 여호와께서 우리 각자에게 힘을 주시고 “의욕과 그것을 행할 능력”을 주셨습니다. 이 공사에 참여한 사람들은 삶에 어떤 영향을 받았습니까? 모든 일은 7년 전에 시작되었습니다. 여러분은 첼름스퍼드의 새로운 지부 시설이 시 의회의 건축 허가를 받았다는 소식을 들으면 얼마나 기쁘시겠습니까? 좋은 소식이 있는데요, 어제 오후에 허가를 받았습니다. 이 건물들이 아름답긴 하지만, 사실 그저 건물일 뿐이죠. 이 공사에서 정말 특별한 부면은 바로 사람들입니다. 심지어 증인이 아닌 분들도 우리 현장은 뭔가 특별하다고 느꼈습니다. 이 현장에선 아주 사이 좋게 일하더군요. 모두 얼마나 친절한지 몰라요. 여기 와 보니, 정말 인상적입니다. 부정적인 사회에서 살다가 이곳에만 딱 오면 미소를 짓게 되더라고요. 예상 밖의 인기를 끈 곳은 방문객 센터였습니다. 우린 형제 자매들이 신권 활동에 이토록 관심이 많을 줄은 미처 몰랐습니다. 세계 전역에서 방문객들이 찾아와 여호와의 조직의 활동을 보았습니다. 사실 제가 침례를 받으려고 성경 공부를 하는 이유 한 가지가 바로 이겁니다. 여기 왔을 때 진짜 감동받았거든요. 저랑 앨리샤는 앞을 못 봐요. 그래서 다들 격려해 주고 배려해 주셨죠. 정말 여호와께서 우리와 함께하시고 도와주시는 걸 느껴요. 여자들이 트랙터를 운전하니까 멋있어요. 모든 분들이 이 공사를 돕고 싶어 했습니다. 보내 주신 기부와 선물들은 우리 마음을, 때로는 우리 머리까지 따뜻하게 해 주었습니다. 이 공사에서 두드러진 또 하나의 특징은 일일 자원봉사 마련이었습니다. 형제 자매들이 노력과 비용을 들여 희생하는 모습을 보고, 여호와를 위해 일하는 게 정말 특권임을 다들 느꼈습니다. 출퇴근 봉사자들도 생각해 보십시오. 이분들이 없었다면 이 공사에서 그만한 열심과 열정을 느낄 수 없었을 겁니다. 이 훌륭한 분들과 한 가족이라는 게 행복하지 않으십니까? 우리는 무엇보다 영성이 중요하다는 걸 정기적으로 교훈받았습니다. 월간 모임을 가질 때마다 이번이 최고라고 느꼈습니다. 자신의 한계를 넘어서는 일들도 믿음으로 할 수 있죠. 공사가 끝났다고 슬퍼하지 말고, 좋은 경험한 걸 기뻐해야죠. 다들 다양한 경험을 했겠지만, 그 모든 이야기의 중심은 여호와이십니다. 그분이 우리에게 힘을 주시고, 의욕과 행할 능력을 주신 분입니다. 평생 우정을 나눌 친구들을 갖게 해 주시고, 값진 훈련을 베풀어 주시고, 어려움을 극복할 힘을 주신 분이죠. 이번 경험을 잊지 마십시오. 이건 시작일 뿐입니다. 이번 달 방송에서는 여호와께 주의를 기울인다는 것이 무슨 뜻인지 배웠습니다. 방햇거리가 있더라도 어떻게 여호와께 계속 초점을 맞출 수 있는지 살펴봤죠. 훌륭한 목자들인 장로들은 여호와께서 베푸시는 교훈에 주의를 기울입니다. 사람들의 마음을 감동시키는 데 초점을 맞추면 우리의 봉사가 더 효과적이 됩니다. 또한 새로운 노래는 청소년들이 생명의 상에 계속 눈을 고정하도록 일깨워 줍니다. 이제 마치기 전에, 일본 남서쪽 끝에 위치해 있는 이시가키 회중의 형제 자매들을 만나 보겠습니다. 이 회중 구역에 있는 야에야마 제도는 12개의 크고 작은 섬들과 360여 종의 산호가 있는 산호초들로 이루어져 있습니다. 에메랄드빛 바다가 숲이 빽빽이 우거진 섬을 둘러싸고 있습니다. 인공 조명이 거의 없는 이곳은 여호와께서 만드신 아름다운 천체를 관찰하기에 이상적인 곳입니다. 섬들 사이의 거리가 멀기 때문에 봉사에 어려움이 따릅니다. 외딴 섬마을로 가기 위해 전도인들은 배나 작은 비행기를 탑니다. 그렇게 하는 덴 비용이 많이 들고, 이곳 경제 사정도 좋진 않죠. 섬에서 이동할 때는 자전거를 타기도 하고 물소가 끄는 수레나 마차를 이용하기도 합니다. 공개 증거는 이곳에 오는 많은 관광객에게 좋은 소식을 전하는 데 효과적입니다. 최근 한 해에 백만 명이 넘는 관광객이 찾아왔죠. JW.ORG 카드로도 좋은 결과를 거둡니다. 이시가키 회중에는 전도인이 112명 있으며, 그중 정규 파이오니아는 35명입니다. 이 회중에서는 매달 100건이 넘는 성서 연구를 사회하고 있습니다. 왕국회관은 중심이 되는 섬에 있는 이시가키시에 있습니다. 이 왕국회관의 연설들은 멀리 떨어진 이리오모테섬의 작은 집회 장소로 중계됩니다. 이곳에는 일곱 명의 형제 자매들이 살고 있죠. 전도인들은 함께 일하며 왕국회관을 잘 관리합니다. 또 이 아름다운 섬에서 격려적인 교제를 나누며 힘을 얻습니다. 이시가키 회중에 있는 우리의 형제 자매들이 따뜻한 사랑과 안부를 전합니다. 지금까지 여호와의 증인 세계 본부에서 JW 방송이었습니다.