‎이번 달 프로그램의 주제는 ‎이것입니다. ‎“계속 선으로 악을 이기십시오.” ‎사도 바울은 로마서 12:21에서 ‎바로 그런 권고를 했습니다. ‎이건 쉽지 않은 일인데 ‎우리가 사는 세상이 ‎하느님과 진리에서 멀어져 있고 ‎모두를 자기 틀 속에 ‎밀어 넣으려 하기 때문입니다. ‎이사야 5:20은 ‎세상이 하느님의 표준을 ‎어떻게 바꾸어 놓았는지 알려 줍니다. ‎함께 보시죠. ‎“선한 것을 악하다 하고 ‎악한 것을 선하다 하는 자들, ‎빛 대신 어둠을 내주고 ‎어둠 대신 빛을 내주는 자들, ‎단 것 대신 쓴 것을 내놓고 ‎쓴 것 대신 단 것을 ‎내놓는 자들에게 화가 있다!” ‎하지만 우리가 성경에 들어 있는 ‎“건전한 말씀의” 표준에 고착하고, ‎과거의 충실한 종들이 보인 ‎본을 따른다면, ‎우린 “선으로 악을 이길” 수 있습니다. ‎충실한 사람이었던 에녹은 ‎아담이 600세쯤 되었을 때 태어났고 ‎따라서 아담과는 약 300년 동안 ‎같은 시기에 살았습니다. ‎하지만 그 시기에 ‎두 사람이 만났거나 ‎연락을 했다는 기록은 전혀 없습니다. ‎성경은 대홍수 이전의 그 세상에 ‎폭력과 하느님에 대한 증오가 ‎널리 퍼져 있었음을 보여 줍니다. ‎여러 세기 후에 제자 유다는 ‎하느님께서 에녹에게 알려 주신 ‎두려움을 불러일으키는 ‎예언을 언급했는데, ‎여호와께서 수만의 거룩한 자들 ‎즉 전투 대형을 한 자신의 ‎강력한 천사 군대와 함께 ‎모든 불경건한 자를 ‎멸하러 오신다는 것이었죠. ‎에녹은 다가오는 ‎그 심판과 멸망의 소식을 ‎두려움 없이 선포했습니다. ‎그것도 혼자서 그렇게 했죠! ‎그 예언은 대홍수 때 ‎성취되었습니다. ‎또한 그 일은 앞으로 닥칠 ‎더 큰 멸망의 본보기가 되었죠. ‎당연하게도, 창세기 5:24은 ‎“에녹[이] 참하느님과 함께 ‎계속 걸었다”고 말합니다. ‎에녹의 본은 우리가 가족이나 ‎친구들에게 반대를 받더라도 ‎참숭배를 확고히 옹호하도록 ‎용기를 줍니다. ‎에녹은 대홍수 전 ‎세상에 살던 악한 사람들에게서 ‎인정받으려 하지 않았습니다. ‎우리도 곧 끝날 ‎이 세상의 인정을 받거나 ‎그 악한 길로 걷고자 하지 않죠. ‎종종 혼자라고 느낄 수 있지만, ‎여호와께서 결코 ‎에녹을 버리지 않으신 것처럼 ‎오늘날의 충실한 종들도 버리지 ‎않으실 것임을 기억해야 합니다. ‎에녹을 본받아, ‎우리는 주변의 악한 영향이 ‎여호와에 대한 우리의 믿음을 ‎약화시키도록 허용하지 않습니다. ‎에녹처럼, 우리도 ‎“선으로 악을 이길” 수 있습니다. ‎나쁜 교제를 멀리하고, ‎여호와 하느님과 그분의 조직의 ‎지상 부분에 밀접히 고착하고, ‎담대히 좋은 소식을 ‎선포함으로 그럴 수 있죠. ‎예언자 엘리사는 ‘악을 악으로 ‎갚으려고’ 하지 않았습니다. ‎그렇게 하는 게 ‎정당해 보일 때도 말이죠. ‎열왕기하 6:14-23의 기록을 ‎함께 살펴보겠습니다. ‎시리아가 이스라엘과 ‎전쟁을 할 때였는데, ‎시리아 군대가 매복해 ‎이스라엘을 공격하려고 할 때마다 ‎엘리사가 그 장소를 ‎미리 알았기 때문에 ‎시리아 왕은 매우 화가 났습니다. ‎엘리사가 이스라엘 왕에게 경고하면, ‎왕은 매복 공격이 있을 곳으로 ‎이스라엘 군대가 가지 않게 했던 거죠. ‎시리아 왕은 격분했습니다. ‎예언자 엘리사를 사로잡아 ‎그가 이스라엘 왕에게 ‎더는 경고하지 못하게 만들려고 하죠. ‎이제, 시리아의 왕은 엘리사가 ‎도단이라는 도시에 있다는 것을 ‎알게 됩니다. ‎그래서 말과 병거들과 함께 ‎큰 군대를 보내서 ‎밤중에 도단을 포위하게 합니다. ‎엘리사를 사로잡기 위해서요. ‎이튿날 아침, ‎여호와께선 엘리사의 기도를 들으시고 ‎놀라운 일을 하십니다. ‎그분은 시리아 군대가 일시적으로 ‎눈이 멀게 하셨습니다. ‎그리고 엘리사는 ‎그 모든 군대를 시리아가 아니라, ‎이스라엘 왕이 살고 있는 ‎사마리아로 데려갑니다. ‎이스라엘 왕은 즉시 ‎시리아 군대를 쳐서 죽이고 싶어합니다. ‎하지만 엘리사는 말합니다. ‎열왕기하 6: 22, 23에 ‎그 기록이 나오는데, 보시죠. ‎“‘그들을 죽여서는 안 됩니다. ‎왕께서는 전쟁에서 ‎사로잡은 자들을 죽이십니까? ‎그들에게 빵과 물을 주어 ‎먹고 마시게 한 다음 ‎그들의 주에게 돌려보내십시오.’ ‎그리하여 왕은 그들을 위해 ‎큰 잔치를 베풀어 ‎먹고 마시게 한 다음 ‎그들의 주에게 돌려보냈다.” ‎이젠 자기들이 죽은 목숨이라고 생각했을 ‎시리아 군인들은 ‎정말 깜짝 놀랐을 겁니다. ‎그로 인해 ‘악을 악으로 갚는’ 것보다 ‎훨씬 좋은 결과가 있었습니다. ‎왜 그렇게 말할 수 있을까요? ‎23절 후반부에선 이렇게 알려 줍니다. ‎“그 후로 다시는 ‎시리아 사람들의 약탈대가 ‎이스라엘 땅으로 들어오지 않았다.” ‎시리아 군인들이 그들의 왕에게 ‎어떤 일이 있었는지 보고하는 장면을 ‎한번 그려 보십시오. ‎그들은 엘리사를 잡아가려고 했죠. ‎하지만 여호와의 영의 도움으로 ‎엘리사는 싸움 한 번 없이 ‎시리아 군대를 포로로 잡았습니다. ‎분명 시리아 왕은 ‎그 보고를 듣고 놀라, ‎말문이 막혔을 겁니다. ‎또한 시리아 군인들은 틀림없이 ‎고마운 마음이 들었을 것이며, ‎여호와와 그분의 예언자인 ‎엘리사에 대해 ‎존경심 어린 ‎두려움도 갖게 됐을 것입니다. ‎시리아 사람들은 엘리사가 한 ‎선한 일을 오래도록 기억했을 겁니다. ‎우린 엘리사처럼, 사람들에게 ‎선한 일을 하길 원하죠. ‎우릴 호의적으로 ‎보지 않는 사람들에게도요. ‎화재나 홍수나 지진이나 태풍과 같은 ‎비극적인 일이 닥칠 때, ‎우린 성경으로 사람들을 ‎위로하기 위해 최선을 다합니다. ‎또한 여호와의 증인은 ‎동료 신자들과 다른 사람들에게 ‎실제적인 도움을 베푸는 구호 활동을 ‎하는 것으로도 잘 알려져 있죠. ‎그 결과, 많은 사람이 ‎우리에 대한 견해를 바꾸어, ‎이 마지막 날에 ‎여호와께서 참으로 이 땅에 ‎“자신의 이름을 위한 백성”을 두고 ‎계심을 이해하게 되었습니다. ‎디모데 후서 2:23-25에서, ‎사도 바울은 세상과는 구별되는 특성을 ‎나타내도록 우리를 격려합니다. ‎이렇게 말하죠. ‎“또한 어리석고 ‎무지한 논쟁을 배척하십시오. ‎알다시피 그런 논쟁은 ‎싸움을 일으킵니다. ‎주의 종은 싸우지 말아야 합니다. ‎오히려 모든 사람을 부드럽게 대하고, ‎가르칠 자격을 갖추고, ‎해를 당할 때에도 참고, ‎그대의 말을 받아들이지 않는 사람들을 ‎온화하게 교훈해야 합니다.” ‎이어서 바울은 ‎바람직한 결과를 설명하죠. ‎“어쩌면 하느님께서 ‎그들에게 회개할 기회를 주셔서 ‎진리의 정확한 지식에 ‎이르게 하실지도 모릅니다.” ‎바울은 ‘모든 사람을 부드럽게 대했고 ‎가르칠 자격을 갖추었죠.’ ‎로마 당국에 의해 감금됐을 때도 ‎‘참을성을 보였’는데, ‎기원 60에서 61년경이죠. ‎로마에서 ‎약 2년간 가택 연금을 당했고, ‎쇠사슬로 경비병과 ‎연결돼 있었을 겁니다. ‎바울은 투옥될 만한 일을 ‎전혀 하지 않았죠. ‎하지만 그는 자신이 당한 ‎부당한 일을 곱씹지 않았으며, ‎로마 당국에 대해 분을 품거나, ‎악감정을 가지지 않았습니다. ‎오히려 바울은 ‎빌립보서 1:12-14에서 이렇게 썼죠. ‎“형제 여러분, ‎나에게 일어난 일이 오히려 ‎좋은 소식을 널리 전하는 데 도움이 ‎되었다는 것을 알기 바랍니다. ‎내가 그리스도를 위해 감옥에 갇힌 일이 ‎모든 근위대와 다른 모든 사람들 가운데 ‎널리 알려졌습니다. ‎주 안에 있는 대부분의 형제들은 ‎내가 감옥에 갇힌 일로 인해 ‎확신을 갖게 되었고, ‎더욱 용기를 내어 하느님의 말씀을 ‎두려움 없이 전하고 있습니다.” ‎바울은 디도에게 보낸 편지 ‎3장 1절과 2절에서, ‎오늘날 그리스도인들이 ‎“선으로 악을 이길” 수 있는 방법을 ‎상기시켜 주는데요, ‎바로, 우리가 어디에 살든, ‎정부 당국에 ‎합당한 존중심을 보이는 것입니다. ‎보시죠. ‎“그들을[동료 그리스도인들을] ‎계속 일깨워 ‎정부들과 권위들에게 ‎복종하고 순종하며, ‎모든 선한 일을 위해 준비하고, ‎아무도 비방하지 말고, 다투지 말고, ‎합리적이 되고, ‎모든 사람에게 ‎온화함을 온전히 보이게 하십시오.” ‎바울은 자신이 한 조언대로 살았죠. ‎로마에서 감금되어 있을 때, ‎바울은 그리스와 소아시아에 있는 ‎그리스도인 회중들에 ‎영감받은 편지를 썼는데, ‎오늘날 우리도 그 조언들로부터 ‎유익을 얻고 있죠. ‎우리는 그가 쓴 편지들에서 ‎인간 통치자들을 겨냥한 비난이나 ‎그리스도인이 ‎특정 정치인이나 정당을 ‎더 선호하도록 권장하는 내용을 ‎전혀 볼 수 없습니다. ‎바울은 “세상에 속해 있지 않았”고, ‎인류의 유일한 희망이 하느님의 ‎왕국이란 걸 알았습니다. ‎그는 영적인 사람이었습니다. ‎바울은 늘 “지혜에 속한 ‎온화함”을 보이면서, ‎마가복음 12:17에 나오는, ‎“카이사르의 것은 ‎카이사르에게 돌려주고, ‎하느님의 것은 하느님께 돌려 드리”라는 ‎예수의 지시를 따름으로, ‎“선으로 악을 이겼”죠. ‎베드로 전서 2:21에서 ‎우리는 따라야 할 ‎이런 지침도 받고 있습니다. ‎베드로의 말이죠. ‎“여러분은 이 길로 ‎부르심을 받았습니다. ‎그리스도께서도 여러분을 위해 ‎고난을 당하심으로 ‎여러분에게 본을 남겨 ‎자신의 발걸음을 밀접히 ‎따르게 하셨기 때문입니다.” ‎따라야 할 그분의 발걸음 몇 가지가 ‎22, 23절에 나오는데, 이러합니다. ‎“그분은[예수는] ‎아무 죄도 짓지 않으셨으며 ‎그분의 입에는 속임수가 없었습니다. ‎그분은 모욕을 당해도 ‎모욕으로 갚지 않으셨습니다. ‎고난을 당해도 위협하지 않으시고, ‎의롭게 심판하시는 분에게 ‎자신을 맡기셨습니다.” ‎여호와는 “의롭게 ‎심판하시는 분”이십니다. ‎하지만 유대교 지도자들은 ‎그리스도를 의롭게 심판하지 않았죠. ‎그들은 예수를 자주 모욕했고, ‎악귀가 들렸다고까지 했습니다. ‎예수께선 자신의 표준을 굽혀, ‎모욕을 모욕으로 갚거나 ‎사람들을 위협함으로 ‎“악을 악으로 갚지” 않으셨죠. ‎모욕이나 위협은 사람들이 ‎좋은 소식을 받아들이도록 ‎마음을 열 수 없습니다. ‎예수께서 재판을 받으실 때, ‎유대교 지도자들은 무리가 그분의 ‎처형을 강력히 요청하도록 부추겼죠. ‎로마 당국은 예수를 형주에 못 박아 ‎잔인하고 고통스런 ‎죽음을 당하게 했습니다. ‎예수께선 형주에서 고통당하시면서, ‎무슨 말을 하셨습니까? ‎그분을 학대했고 이젠 처형을 집행하는 ‎로마 군인들을 저주하셨습니까? ‎그와는 반대로, ‎그분은 “선으로 악을 이기셨”습니다. ‎예수께서 마지막에 하신 말씀 중엔 ‎누가 23:34이 있습니다. ‎“아버지, ‎저 사람들을 용서해 주십시오. ‎저 사람들은 자기들이 ‎무슨 일을 하고 있는지 모릅니다.” ‎예수께선 군인들이 ‎그분이 실제로 어떤 분인지, ‎자기들이 무슨 일을 하고 있는 건지 ‎모른다는 걸 아셨죠. ‎그분은 그들을 용서하셨고 ‎결국엔 그들이 진리를 받아들여 ‎그분의 제자가 되기를 바라셨습니다. ‎모든 면에서 예수께서는 ‎“선으로 악을 이기셨”습니다. ‎또 그분은 “의롭게 심판하시는 분”인 ‎여호와 하느님께 ‎늘 온전한 확신을 두고 있다는 걸 ‎나타내셨습니다. ‎우리도 여호와와 그분의 말씀에 대해, ‎예수께서 나타내셨던 것과 같은 ‎확신을 나타내길 원합니다. ‎우리는 로마서 12:17, 18의 ‎영감받은 조언을 적용함으로, ‎그리스도를 본받기 위해 ‎최선을 다합니다. ‎“아무에게도 악을 악으로 ‎갚지 마십시오. ‎모든 사람이 좋게 여기는 일을 ‎고려하여 행하십시오. ‎가능하다면 ‎여러분이 할 수 있는 대로 ‎모든 사람과 평화롭게 지내십시오.” ‎종교적으로 분열된 가정에서 ‎이 조언을 따르는 것은 ‎특히 중요합니다. ‎그리스도인 배우자는 ‎불친절한 말이나 행동을 ‎되갚아 주려는 경향을 ‎멀리해야 합니다. ‎사실, “악을 악으로 갚는” 건 ‎좋을 것이 전혀 없습니다. ‎오히려 그런 태도는 상황이 ‎더 나빠지게 만들 뿐입니다. ‎가정에서, 남편이 아내의 믿음에 대해 ‎좋지 않게 이야기하더라도 ‎아내가 남편에게 ‎진심 어린 친절을 보인다면, ‎자칫 험악해지기 쉬운 상황을 ‎누그러뜨릴 수 있습니다. ‎잠언 31:12은 유능하고 ‎하느님을 두려워하는 아내가 ‎남편을 대하는 방법을 알려 주죠. ‎“아내는 한평생 남편에게 ‎악한 것이 아니라 ‎선한 것으로 보답한다.” ‎그에 더해 여호와의 백성은 ‎“모든 사람이 좋게 여기는 일을 ‎고려하여 행함”으로, ‎종종 편견을 극복해 왔습니다. ‎그들은 이웃에게 기회가 있을 때마다 ‎실제적인 도움을 베풀었는데 ‎특히 재해가 발생했을 때 ‎그렇게 했죠. ‎우린 로마서 12:19의 말씀에 ‎충실히 고착합니다. ‎이렇게 말하죠. ‎“사랑하는 여러분, 스스로 ‎복수하지 말고 진노에 맡겨 두십시오. ‎‘여호와께서 말씀하신다. ‎“복수는 나의 것이니, 내가 갚아 주겠다”’ ‎라고 기록되어 있습니다.” ‎각주를 보면, ‎우리에게 “하느님의 진노” ‎또는 분노에 맡기라고 ‎한 말임을 알 수 있죠. ‎여호와께선 ‎모든 문제를 바로잡으실 것이며, ‎우리와는 비교도 안 되게 훌륭히 ‎그 일을 하실 겁니다. ‎야고보서 1:20에서 알려 주듯이, ‎“사람의 분노는 하느님의 의를 ‎이루지 못합니다.” ‎오늘 다룬 내용의 주제가 ‎로마서 12:20, 21에 ‎멋지게 요약되어 있습니다. ‎모든 여호와의 백성이 ‎따라야 할 지침이죠. ‎“또 ‘네 원수가 굶주리거든 먹이고, ‎목말라하거든 마실 것을 주어라. ‎그렇게 함으로 너는 그의 머리 위에 ‎숯불을 쌓을 것이다’ ‎라고 되어 있습니다. ‎악에게 지지 말고 ‎계속 선으로 악을 이기십시오.”