형제 자매 여러분, 환영합니다. 이번 달 프로그램의 주요 장면을 살펴보시죠. 유혹을 이겨 내는 데 기도는 어떻게 여러 가지로 도움이 됩니까? 한 가지 예로, 나르시소 형제가 성경 원칙과 어긋나는 행실을 그만두는 데 기도가 어떻게 도움이 되었습니까? 작년에 수백만 명이 스페인어 「신세계역」 개정판을 받고 기뻐했습니다. 이 번역판이 생산되기까지 형제들이 보이지 않는 곳에서 어떤 수고를 했는지 살펴보겠습니다. 여호와의 가장 아름다운 특성 한 가지는 기꺼이 용서하는 것입니다. 이번 달 뮤직비디오는 우리도 여호와의 도움으로 다른 사람을 용서할 수 있다는 걸 보여 줄 것입니다. JW 방송을 시작하겠습니다. 이번 달에는 이러한 주제를 다룰 것입니다. ‘유혹에 빠지지 않도록 계속 기도하십시오.’ 예수께서 하신 이 말씀은 마태복음 26:41에 기록돼 있습니다. 오늘 우리가 살펴볼 세 가지 질문이 있습니다. 첫째, 예수께서는 왜 기도하셨습니까? 둘째, 그분은 어떤 유혹을 받으셨습니까? 셋째, 예수의 본을 통해 어떤 교훈을 얻을 수 있습니까? 먼저 성구를 함께 읽어 볼까요? 마태복음 26:41입니다. “유혹에 빠지지 않도록 깨어 살피고 계속 기도하십시오. 참으로 영은 간절하지만 [또는 “원하지만”] 육신이 약합니다.” 예수께서는 왜 기도하셨습니까? 그분은 처형당하기 전 마지막 밤에 이 말씀을 하셨습니다. 그 밤은 분명 예수에게 이제껏 가장 힘든 밤이었을 것입니다. 앞선 구절들을 보면 “그분은 비통해하며 몹시 괴로워하기 시작하셨습니다.” 예수께서 그날 밤 느끼셨을 스트레스와 압박감은 우리로서는 온전히 이해하기 힘든 것이죠. 그분은 사탄이 자신을 총공격할 것임을 알고 계셨습니다. 또 그분은 자신이 고통스럽게 죽게 될 것도 알고 계셨습니다. 하지만 그분에게 더 큰 시련은 따로 있었죠. 예수께서는 자신이 거짓 고발을 당하고, 여호와의 거룩한 이름을 모독했다는 치욕스러운 죄로 유죄 판결을 받게 될 것을 아셨습니다. 마태복음 26:39의 연구 노트에는 이런 말이 나옵니다. “틀림없이 예수께서는 자신이 신성 모독 죄와 소요죄로 죽임을 당할 경우 하느님께 모독이 돌아갈까 봐 매우 염려하셨을 것이다. 그래서 그분은 이 ‘잔’이 지나가게 해 달라고 기도하셨다.” 이 엄청난 압박감 속에 예수께서는 죽기까지 충실을 지킬 것입니까? 수많은 사람들의 생명이 그분에게 달려 있었습니다. 훨씬 더 중요한 점으로, 아버지의 이름이 관련되어 있었습니다. 그처럼 극심한 감정적 스트레스를 받을 때 그분은 무엇을 하셨나요? 기도하셨죠. 한 번도 아니고 세 번이나 하셨습니다! 누가는 그분이 어떻게 기도하셨는지, 누가복음 22:44에서 이렇게 묘사했습니다. “그분이 몹시 괴로워서 더욱 간절히 계속 기도하시니, 땀이 핏방울같이 되어 땅에 떨어졌다.” 어떤 점을 배울 수 있습니까? 생각해 보면, 예수는 사탄을 잘 알고 계셨죠. 하늘에 계실 때부터 사탄이 온갖 방법을 써서 하느님의 종들을 유혹하는 것을 다 지켜보셨습니다. 하지만 그분은 “유혹하는 자”인 사탄이 어떤 유혹을 하든 문제없다고 생각하지 않으셨습니다. 중요한 점을 배울 수 있습니다. 하느님의 완전한 아들도 하느님의 도움과 힘을 얻기 위해 기도할 필요가 있었다면 우리는 얼마나 더 그렇겠습니까! 따라서 그분의 이 조언은 참으로 적절합니다. ‘유혹에 빠지지 않도록 계속 기도하십시오.’ 그런데 ‘유혹에 빠진다’는 것은 무엇을 의미합니까? 1951년 「파수대」는 이렇게 설명합니다. “우리는 사탄의 영향력 아래 있으면서 스스로 유혹을 받게 될 수 있습니다. 하느님의 뜻과 반대되는 무엇인가를 하거나 가지면 좋겠다고 생각하고, 이러한 부적절한 생각으로 인해 생긴 욕망을 버리지 않고 계속 품고 있을 때 스스로 유혹을 받게 됩니다. 그런 식으로 우리는 욕망에 끌려, 하느님의 조언과 경고를 무시하게 될 수 있습니다. 유혹에 빠지게 되는 것입니다.” 기도는 유혹을 받을 때 도움이 됩니다. 기도는 여호와께서 원하시는 것에 초점을 맞추고 유혹에 빠지지 않도록 힘을 얻는 데 도움이 됩니다. 두 번째 질문으로, 예수께서는 이 땅에 계실 때 어떤 유혹을 받으셨습니까? 아마 예수께서 침례받은 직후에 마귀에게 세 번 유혹을 받았던 일이 떠오르실 것입니다. 그 세 가지 유혹을 잠깐 생각해 보겠습니다. 첫째로, 배가 극도로 고팠을 때 돌을 빵으로 만들어 보라는 유혹을 사탄에게 받으셨습니다. 사탄은 사람의 자연스러운 식욕을 이용하려고 했습니다. 예수께서는 즉시 유혹을 물리치셨죠. 사탄의 의도대로 부적절하게 식욕을 충족시키지 않으셨습니다. 둘째로, 사탄은 예수에게 성전 흉벽에서 뛰어내려 보라고 유혹했습니다. 예수께서는 이 유혹도 물리치쳤습니다. 왜냐하면, 그처럼 극적인 방법으로 과시하는 것이 교만하게 여호와를 시험하는 것과 같다는 것을 알고 계셨기 때문이죠. 마지막으로, 사탄은 예수에게 “세상의 모든 왕국과 그 영광”을 제시했습니다. 어떤 대가를 요구했죠? 사탄은 그 대가로 자신에게 숭배 행위를 하라고 요구했습니다. 그분은 어떻게 하셨습니까? 단번에 거절하시면서 이렇게 말했죠. “사탄아, 물러가라!” 여러분도 비슷한 유혹을 받은 적이 있으신가요? 이렇게 말씀하실지 모르죠. ‘저한테 돌을 빵으로 만들라거나, 높은 데서 뛰어내리라고 한 사람은 없어요. 세상을 다스릴 권력을 주겠다고 한 사람도 물론 없고요.’ 그런데 “비슷한” 유혹이라고 했죠, “똑같은” 게 아니라요. 여러분은 비슷한 유혹을 받은 적이 있으신가요? 분명 그럴 겁니다. 우리 대부분은 육적인 욕망을 자극하는 유혹을 받은 적이 있습니다. 우리는 부도덕한 일을 저지르게 만드는 유혹을 받을 수도 있고, 탐욕이나 물질에 대한 지나친 염려에 빠지게 하는 유혹을 받을 수도 있습니다. 그런가 하면 우리의 자존심이나 과시욕을 부추기거나, 겸손을 시험하는 유혹을 받을 수도 있습니다. 또한 우리는 누구나 사탄의 세상에서 살아가면서 부나 권력이나 명예를 추구하게 만드는 유혹을 받을 수 있습니다. 어떤 유혹에 직면하든 예수의 이 말씀을 꼭 기억하십시오. ‘유혹에 빠지지 않도록 계속 기도하십시오.’ 예수께서 받으신 유혹은 이 세 가지가 전부였습니까? 아닙니다. 어떻게 알 수 있죠? 누가복음 4:13에 기록된 말씀은 이렇게 알려 줍니다. “모든 유혹을 끝낸 마귀는 다른 기회를 노리며 [또는, 또 다른 편리한 때까지] 그분을 떠나갔다.” 사탄이 정말 다시 와서 예수를 유혹했습니까? 분명 그랬을 겁니다. 히브리서 4:15을 보면 그 점을 알 수 있는데요, 함께 보시죠. “우리의 대제사장은 우리의 약함을 동정하지 못하는 분이 아닙니다. 그는 우리와 마찬가지로 모든 면에서 시험을 받으셨지만 죄는 없으신 분입니다.” 사탄이 예수를 시험하기 위해 선택한 “또 다른 편리한 때”는 언제였을까요? 몇 가지 가능성을 생각해 보겠습니다. 한 가지 가능성 있는 사건은 첫 유혹이 있은 지 2년 반 후인 기원 32년의 일입니다. 함께 성경을 펴서 요한복음 6:15을 보시죠. “예수께서는 그들이 와서 억지로 자기를 왕으로 삼으려고 하는 것을 아시고, 혼자 다시 산으로 들어가셨다.” 이 상황은 예수께서 이미 받으신 유혹과 비슷해 보입니다. 하지만 좀 다른 점이 있죠. 사탄이 예수께 왕권을 직접 제안한 것이 아니었고, 그 대가로 사탄을 섬기라는 요구도 없었습니다. 오히려 예수를 따르는 사람들이 그분을 왕으로 삼고 싶어 했죠. 대중의 이러한 요구는 유혹이 될 수 있었습니다. 그분은 어떻게 하셨습니까? 사람들이 행동을 취하기도 전에, 그분은 그들을 떠나 혼자 산으로 들어가셨습니다. 산에 가서 무엇을 하셨습니까? 그 답을 마태복음에 기록된 자세한 평행 기록에서 찾을 수 있습니다. 함께 읽어 볼까요? 마태복음 14:23입니다. “무리를 보내시고 나서, 그분은 기도하러 혼자 산에 올라가셨다.” 예수께선 산으로 가 무리를 피하신 것에 더해 기도하셨습니다. 세 번째 질문입니다. 예수의 본을 통해 어떤 교훈을 얻을 수 있습니까? 우리가 과거에 시험을 통과했거나 유혹에 빠지지 않았다 하더라도, 나중에 비슷한 유혹을 또다시 받게 될 수 있습니다. 방식과 상황은 다를 수 있지만요. 사탄은 우리가 아니라 자신이 편리한 때에 다시 유혹할 것입니다. 또 다른 예를 살펴보기 위해, 예수와 사도들이 헤르몬산 인근에 있었을 때 일어난 일을 생각해 보겠습니다. 사도들은 방금 예수가 “그리스도이시며, 살아 계신 하느님의 아들”이라고 인정했습니다. 그 기회에 예수께선 더 많은 점을 알려 주셨습니다. 마태복음 16:21을 보면 그 점을 알 수 있습니다. “그때부터 예수께서는 자신이 예루살렘으로 가서 장로들과 수제사장들과 서기관들에게 많은 고난을 받고 죽임을 당했다가 셋째 날에 일으켜져야 한다는 것을 제자들에게 알려 주기 시작하셨다.” 사도들은 이 말에 어떤 반응을 보였습니까? 이어지는 22절을 보시죠. “베드로가 그분을 따로 모시고 가서 이렇게 나무라기 시작했다. ‘주여, 자신에게 좀 더 너그러워지십시오. 결코 그런 일이 주께 일어나서는 안 됩니다.’” 이 말을 한 사람이 가까운 친구이긴 했지만 예수께선 그 말에 사탄의 생각이 들어 있다는 걸 즉시 아셨습니다. 여호와의 생각이 아니라요. 단호히 말씀하십니다. “사탄, 내 뒤로 물러나시오! 당신은 나에게 걸림돌이오. 당신이 하느님의 생각이 아니라 사람의 생각을 하기 때문이오.” 이때 예수께서 기도하셨는지 이 기록이 구체적으로 알려 주진 않지만, 그분은 정기적으로 기도하는 분이셨습니다. 바울은 히브리서 5:7에서 이렇게 말합니다. “그리스도께서는 땅에 계시는 동안 ... 강한 부르짖음과 눈물로 간구와 청원을 드리셨으며,” 그런 기도들은 예수께서 이 땅에 온 이유에 초점을 맞추는 데 도움이 되었을 것입니다. 그처럼 초점이 명확했기 때문에 예수께서는 베드로의 조언에 따르면 사탄의 유혹에 넘어가게 된다는 것을 아셨습니다. 교훈점은 무엇입니까? 유혹이 항상 여호와의 적들로부터 오는 것은 아니라는 것입니다. 베드로의 경우처럼 우리와 가까운 사람들이 의도치 않게 사탄의 목적에 기여할 수 있죠. 고용주나 직장 동료나 친구들이나 친척이나 부모님이나 친형제나 배우자가 그럴 수 있습니다. 사탄이 예수를 다시 유혹한 또 다른 예를 보겠습니다. 이번에는, 종교 지도자들을 사용했습니다. 그들은 예수를 말로 공격했는데, 성경을 잘못 인용하고 터무니없는 비난을 쏟아부었습니다. 예수께서는 그들의 의도를 아시고 담대하게 말씀하셨습니다. “여러분은 여러분의 아버지 마귀에게서 났습니다.” 오늘날 배교자들과 반대자들이 비슷한 계략을 쓰더라도 놀라서는 안 됩니다. 예수께서 신성 모독 죄와 선동죄로 고발을 받으신 것처럼, 오늘날 하느님의 백성들도 “극단주의자”라는 오명을 쓰고 온갖 거짓 고발을 받아 왔습니다. 예수처럼, 우리도 이 모든 공격의 배후에 유혹하는 자인 사탄이 있다는 걸 잊지 말아야 합니다! 낙담시켜 포기하게 만들려는 유혹을 어떻게 이겨 낼 수 있습니까? 이러한 다양한 공격에 어떻게 성공적으로 맞설 수 있습니까? 바울은 이렇게 알려 줍니다. 에베소 6:11을 읽겠습니다. “마귀의 교활한 행위에 맞서 굳게 설 수 있도록 하느님께서 주시는 온전한 갑주를 입으십시오.” 바울은 영적인 갑옷을 입는 것이 중요하다고 말한 뒤에 18절에서 그와 동시에 무엇을 해야 하는지 이렇게 알려 줍니다. “모든 형태의 기도와 간구로 모든 경우에 영 안에서 계속 기도하십시오.” 오늘 내용에서 무엇을 배웠습니까? 사탄은 세 번의 유혹 이후 직접 나서진 않은 것 같습니다. 하지만 끈질기게 다양한 방법으로 유혹하려 했습니다. 다른 사람을 사용해 잘못된 조언을 하고, 반대와 조롱을 하고, 왕으로 만들려고 했습니다. 우리도 과거에 큰 유혹들을 물리쳤을지 모릅니다. 하지만 사탄은 과거에 실패했다고 해서 우리를 유혹하는 일을 중단하지 않습니다. 그는 자기에게 편리한 때에 우리에게 다시 돌아와서, 완전히 다른 유혹을 하거나 살짝 겉모습만 바꾸어 이전에 했던 유혹을 다시 할지 모릅니다. 네, 유혹에 빠지지 않는 비결은 무엇입니까? 예수의 이러한 조언을 늘 기억하고 적용하는 것입니다. ‘유혹에 빠지지 않도록 계속 기도하십시오.’ 지금까지 우리는 어떻게 유혹에 빠져 그릇된 일을 하게 될 수 있는지 살펴봤습니다. 하지만 우리는 옳은 일을 하지 않게 만드는 유혹에 빠질 수도 있습니다. 예를 들어, 어떤 사람이 우리에게 한 잘못을 용서해야 한다는 걸 알고 있을지 모릅니다. 하지만 이런 유혹에 빠질 수 있죠. 그 사람을 피하면서 용서하지 않는 겁니다. 용서해 줄 이유가 있는데도 말이죠. 그런 상황에서 무엇이 도움이 될까요? 이번에도 비결은 여호와께 기도하는 겁니다. 이번 달 뮤직비디오의 주제도 바로 이것입니다. 아주 가슴 아픈 상황을 보게 될 텐데요, 어머니와 딸이 나옵니다. 도무지 해결할 길이 없어 보이는 문제를 점차 극복해 나가는 데 기도가 어떤 역할을 하는지 보시죠. 너무 미워, 용서가 안 돼. 하지만 더욱 괴로울 뿐, 이젠 모두 잊고 싶은 걸. 그래, 모두 용서해야지. 하지만 내 잘못이 아닌 걸 쉽게 용서할 수가 없어. 이 괴로운 맘 지금 기도해. 내 아픈 상처 안아 주실 테니, 용서할 힘 주실 테니. “여호와여, 혼자선 할 수 없어요. 내게 기꺼이 용서할 힘, 용서할 힘 주세요. 난 닮고 싶어요, 우릴 용서해 주신 당신을. 내게 기꺼이 용서할 힘, 용서할 힘 주세요. 힘 주세요.” 또 아무리 애를 써봐도 자꾸 아픔이 밀려와. 정말 떨쳐 버리고 싶어. 그래, 나도 알고 있는 걸. 또다시 문제를 떠올리면 그 속에 갇혀 버릴 뿐. 이 괴로운 맘 지금 기도해. 내 아픈 상처 안아 주실 테니, 용서할 힘 주실 테니. “여호와여, 혼자선 할 수 없어요. 내게 기꺼이 용서할 힘, 용서할 힘 주세요. 난 닮고 싶어요, 우릴 용서해 주신 당신을. 내게 기꺼이 용서할 힘, 용서할 힘 주세요. 마음으로 용서하도록. 마음으로 용서하도록.” 정말로 감동적인 내용이었습니다. 얼마나 어려운 상황이었겠습니까? 그리고 그런 상황은 하루아침에 해결되는 게 아니죠. 어떤 상처는 아무는 데 오랜 시간이 걸립니다. 그렇지만 용서한다면 상처가 아물기 시작할 수 있습니다. 하지만 혼자선 할 수 없죠. 이 아름다운 노래에서 강조한 점을 기억하시나요? 계속 기도하십시오. “여호와여, 내게 기꺼이 용서할 힘, 용서할 힘 주세요.” 오늘날 기도가 우리에게 도움이 된다는 걸 보여주는 또 다른 예를 보시겠습니다. 나르시소 가르시아는 성경 원칙에 따라 살기 위해 열심히 노력했습니다. 하지만 쉽지 않았죠. 그가 예수께서 받은 유혹과 비슷한 유혹에 어떻게 대처했는지 보시죠. 저는 무술을 연마하기 위해 피나는 노력을 했습니다. 그래서 큰 무술 대회에 나갔을 때 우승을 차지했습니다. 그때부터 삶이 바뀌었죠. 저는 잘 알려진 정치인의 경호원이 되었고 몇몇 유명 인사들에게 무술을 가르쳤습니다. 저는 그 유명인들과 제가 경호하던 정치인, 또 그의 가족들과 아주 친한 사이가 되었습니다. 그렇지만 허전한 느낌이 계속 들었어요. 어느 날 여호와의 증인들이 찾아와서 전도지를 한 장 주었습니다. 하느님의 이름을 알게 돼서 정말 놀랐고 기뻤습니다. ‘이게 바로 내가 찾던 거야’라는 생각이 들었죠. 그래서 전 성서 연구를 시작했고, 연구를 하면서 모든 것을 하느님께서 주셨다는 걸 깨닫게 되었습니다. 처음 집회에 참석했을 때 저는 증인들이 얼마나 겸손하고 친절한지 볼 수 있었습니다. 하지만 이웃 사람들은 저를 비웃었어요. 그럴 땐 한 대 때리고 싶었는데, 제가 그렇게 할 힘이 있다는 걸 알았으니까요. 저는 여호와를 변호하기 위해 아무것도 할 수 없어서 부끄러웠습니다. 그러던 어느 날 아침 집회에 가면서 여호와께 처음으로 기도를 드렸어요. 저에게 용기를 달라고 말씀드렸는데, 혼자서는 감당할 힘이 없었기 때문입니다. 기도를 하고 나니까 여호와께서 정말 힘을 주시는 걸 느낄 수 있었습니다. 저는 온화한 태도로 이웃 사람들에게 왕국회관에 간다고 말했습니다. 그때부터 어떤 결정을 내리든 늘 여호와께 기도했습니다. 저는 무술을 그만두어야 했습니다. 또 경호원 일을 그만두고 총도 가지고 다니지 말아야 했습니다. 여호와의 뜻을 행하는 것이 항상 쉽지는 않았지만 그분은 제게 그렇게 할 용기를 주셨습니다. 저를 고용한 정치인은 제게 월급을 두 배로 올려 주고 새 차도 주겠다고 제안했습니다. 정말 큰 유혹이 되었습니다. 그래서 저는 화장실로 가서 여호와께 용기를 달라고 열렬히 기도했습니다. “여호와 하느님, 제발 도와주세요. 저 혼자선 힘이 없어요.” 저는 결국 여호와를 택했습니다. 여호와는 제게 세상 그 어느 것보다 소중하세요. 이렇게 말했어요. “죄송하지만, 저는 그 제안을 받아들일 수 없습니다.” 가족을 잃는 것 같은 느낌이었습니다. 마침내, 전 침례를 받았습니다. 사람들이 절 어떻게 생각하는지는 중요하지 않다는 걸 알게 되었어요. 여호와께서 어떻게 보시는지가 중요합니다. 지금 전 형제들과 함께 여호와를 섬기면서 너무 행복합니다. 저는 현재 정규 파이오니아로 봉사하고 있습니다. 이게 바로 제가 찾고 있던 삶입니다. 나르시소는 어떤 유혹을 받았습니까? 동네 사람들이 그가 왕국회관에 간다고 비웃었을 때, 그는 다시 무술을 사용해서 그들을 혼내 주고 싶은 마음이 들었습니다. 이웃 사람들의 조롱은 그의 겸손을 시험했습니다. 하지만 기도한 덕분에 그는 이웃 사람들에게 차분하면서도 확신 있게 말할 수 있었죠. 또 새 차를 주고, 월급도 올려 주겠다는 유혹을 받았습니다. 그는 어떻게 했나요? 즉시 나르시소는 조용한 곳으로 가서 열렬히 기도했습니다. 여호와께서는 옳은 결정을 내릴 수 있는 용기를 주셨죠. 우리도 비슷한 유혹에 직면할 때 기도한다면 여호와께서 옳은 일을 할 용기를 주실 것을 확신할 수 있습니다. 그분이 기도에 응답하시는 한 가지 방법은 성경에 주의를 이끄는 것입니다. 성경에는 온갖 어려움들을 극복한 충실한 종들의 훌륭한 본이 나옵니다. 다음의 짧은 드라마를 통해 사도 베드로에게서 무엇을 배울 수 있는지 보시죠. 격지 봉사를 다녀온 뒤에 저는 정규 파이오니아 신청서를 내기로 마음먹었습니다. 그런데 회사에서 일이 너무 잘 풀리는 거예요. 지금 파이오니아를 시작하는 게 맞는 걸까요? 새로운 외국어 집단이 우리 회중에 생긴대요. 내가 거길 어떻게 가? 외국어 배우기가 얼마나 어려운데. 저도 어려울 거 같아요. 새로운 언어에 문화도 완전히 다르거든요. 자매는 어때요? 이제 막내도 임명을 받아 떠났으니까 ... 우리도 더 필요한 곳으로 갈 수 있을지 몰라요. 애들이 생기기 전처럼요. 하지만 우린 예전처럼 체력이 좋지 않아요. 아무래도 무리일 거 같아요. 파이오니아를 오랫동안 해 온 형제에게 제 고민을 털어놓았어요. 그 형제는 사도 베드로의 예를 말해 줬습니다. 베드로는 직업이 어부였지만, 예수께서는 그가 훨씬 더 중요한 일을 할 수 있다는 걸 아셨습니다. 베드로는 밤새도록 물고기를 한 마리도 잡지 못했습니다. 하지만 예수께서 오시자 놀라운 일이 벌어졌습니다. 하지만 베드로는 두려움이 앞섰습니다. 시몬, 두려워하지 마세요. 이제부터 당신은 사람을 낚는 어부가 될 것입니다. 그때부터 베드로는 전파 활동을 중심으로 살았습니다. 사도 베드로는 시리아 안티오크에서 저와 비슷한 상황을 겪었어요. 처음에 그는 이방인 그리스도인들과 거리낌 없이 어울렸죠. 하지만 예루살렘 회중에서 몇몇 사람들이 왔을 때, 베드로는 그들이 어떻게 생각할지 두려워한 나머지 이방인 형제들을 멀리했습니다. 여호와께서는 사도 바울을 사용해서 베드로가 사람에 대한 두려움을 극복하도록 해 주셨습니다. 그래서 전 제 마음을 활짝 열어 달라고 여호와께 기도드렸어요. 우리는 연로한 분들에게 조언을 구했어요. 그분들은 베드로의 본을 생각해 보라고 하셨습니다. 베드로가 더 필요한 곳인 바빌론으로 갔을 때 우리 나이쯤 되었을 거예요. 우리와 비슷한 고민을 했을 거예요. 어떻게 가야 할지 ... 적응은 잘할 수 있을지 말이예요. 하지만 그들은 여호와의 도움을 확신했습니다. 우리도 할 수 있어요. 우리가 의심하지 않고 ... 우리의 마음을 활짝 연다면 ... 두려움을 극복할 수 있습니다. 그리고 여호와의 풍성한 축복을 받게 될 거예요. 베드로도 우리와 비슷했죠. 여호와를 사랑했고, 형제들을 사랑했습니다. 한편 의심과 두려움 때문에 옳은 일을 하지 못한 적도 있었죠. 하지만 여호와를 의지하고 두려움을 극복했습니다. 우리도 그럴 수 있습니다. 그런데 우리는 기도할 때 우리의 염려와 필요에 대해서만 기도해서는 안 됩니다. 다른 사람들을 도와 달라고도 기도해야 합니다. 다음 영상에서 바로 그렇게 한 형제를 만나 보시죠. 저는 날마다 우리 형제 자매들을 위해 기도합니다. 여호와는 기도를 들으시는 분이라는 걸 아니까요. 침례받은 후로 우리 가족은 함께 그리스도인 활동에 부지런히 참여했습니다. 바쁘지만 보람 있는 생활이었죠. 봉사하는 게 정말 좋았어요. 성서 연구를 사회하고 사람들에게 진리를 전하는 게 즐거웠습니다. 한때 회중에 장로가 저 하나였던 적이 있었습니다. 한 사람도 빠짐없이 양치는 방문을 하려고 했지만 시간이 부족했습니다. 그래서 회중 성원들을 위해 하루에도 여러 번씩 기도하는 습관이 생겼습니다. 한 사람 한 사람 이름을 언급했어요. 여호와께서 소중한 양들을 사탄의 공격에서 보호해 주시길 기도했습니다. 그 후 얼마 있다가 아내가 몹시 심한 병에 걸렸습니다. 아내는 한동안 입원해 있었지만, 결국 저는 아내를 집에서 돌보기로 결정했습니다. 그래서 파이오니아를 중단했죠. 제 아내 구니코는 사망할 때까지 여호와를 충실히 섬겼습니다. 얼마 후 저도 병에 걸렸습니다. 어느 날 아침 몸이 몹시 안 좋더니 움직일 수가 없었죠. 다행히도 어떻게 해서 겨우 목숨은 건졌지만, 휠체어 신세를 지게 되었습니다. 이제는 전처럼 걸어 다니며 봉사할 수도 없고, 회중에서 책임을 수행할 수도 없게 되었죠. 옷을 갈아입거나 샤워하려면 도움이 필요합니다. 마음대로 다닐 수 있었던 때를 생각하면 정말 우울해집니다. 하지만 여호와께서는 우리가 지금까지 보인 사랑을 결코 잊지 않으시죠. 우리가 어떤 상황에서든 최선을 다하는 걸 보고 기뻐하십니다. 제가 할 수 있는 일은 제한돼 있지만, 여전히 기도는 할 수 있죠. 저는 기도할 때 우리 회중 성원들과 친구들의 이름을 한 사람 한 사람 언급합니다. 아무도 잊지 않으려고 명단을 만들어 놓습니다. jw.org 웹사이트에서 러시아의 형제들이 체포된 것과 에리트레아의 상황에 대해 읽었습니다. 그래서 그들도 꼭 기도에 포함시키죠. 중앙장로회와 그 보조자들 그리고 전 시간 봉사자들도 여호와의 지원이 필요합니다. 확실히 여호와는 기도를 들으시는 분입니다. 회중에 장로가 저 하나였을 때도, 제 아내가 병상에 있었을 때도, 그분은 제 기도를 들어 주셨습니다. 그래서 제가 드리는 기도가 형제 자매들에게도 도움이 될 거라고 확신합니다. 지금은 저를 돌보러 오는 사람들에게 증거하면서 제가 할 수 있는 봉사를 합니다. 오랫동안 보지 못한 사람들을 만날 때, 그를 위해 기도하고 있었다고 말해 주면 그 기도가 정말 힘이 됐다고 하는 분들이 많습니다. 고마워서 눈물까지 흘리기도 하는데, 제 마음도 뿌듯하죠. 비록 제 몸은 하루하루 쇠약해져 가지만, 제가 드리는 기도는 갈수록 더 뜻깊어지고 있습니다. 저는 여호와께서 주신 이 기도라는 선물을 제가 살아 있는 한 계속 소중히 여길 겁니다. 다케시 형제는 할 수 없는 것들에 초점을 맞추지 않았죠. 그게 아니라 형제 자매들에게 초점을 맞추었습니다. 그들을 위해 매일 기도했습니다. 형식적으로 한 것이 아니라 목록을 만들어 한 사람도 빼놓지 않았죠. 또 웹사이트에서 어려움을 겪는 형제들의 상황도 알아봤습니다. 왜 그런 노력을 했나요? 다케시 형제는 여호와는 기도를 들으시는 분이기 때문이라고 말했습니다. 우리가 노령이나 질병, 또는 박해나 사회 불안 등 어떤 어려움에 직면하고 있든, 우리에겐 사탄 마귀라는 공통의 적이 있습니다. 여호와께선 이 영적 전쟁에서 어떻게 우릴 도와주십니까? 해럴드 코컨 형제가 사회한 아침 숭배 영상을 보시겠습니다. 오늘 내용은 우리가 사탄과 전쟁을 벌이고 있다는 점을 강조합니다. 전쟁은 다음과 같이 정의됩니다. ‘적으로 여기는 대상을 정복하거나 없애기 위한 행동이 따르는 적대 상태.’ 오늘 성구의 문맥을 알기 위해 베드로 전서 5:8을 보면 우리가 싸우는 적을 이렇게 묘사합니다. ‘삼킬 자를 찾아 돌아다니는 울부짖는 사자.’ 여기 ‘울부짖는다’는 표현은 극도로 굶주린 짐승이 우는 것을 가리킵니다. 우리의 적은 실재하는 적이죠. 따라서 예수께서 모범 기도문에서 말씀하신 내용은 의미가 깊습니다. 마태복음 6:13을 보면, “우리를 유혹에 빠지지 않게 하시고, 악한 자에게서 구출해 주십시오”라는 표현이 있습니다. 「킹 제임스 성경」이나 「개역 표준역」과 같은 다른 번역판들을 보면, “우리를 악에서 구해 주십시오”와 같은 표현을 사용합니다. 「현대 영어 역본」에도 “우리를 악에서 보호해 주십시오”라고 되어 있죠. 이런 모호한 표현은 적이 실제로 존재한다는 느낌을 전달하지 않습니다. 하지만 예수께선 마귀가 실제로 존재하는 적이라는 걸 알고 계셨죠. 마귀는 죄책감이 없습니다. 사납고 동정심도 없죠. 그는 사람을 자신의 덫과 유혹에 걸려들게 해서 여호와 보시기에 그릇된 일을 하게 만듭니다. 죄를 지은 사람은 죄책감에 사로잡히게 되고, 사나운 적인 마귀는 그를 더 짓밟습니다. 죄에 굴복했다는 비참한 느낌에 시달리게 만들죠. 그럼 어떻게 그처럼 강력한 적과 맞설 수 있습니까? 전쟁에는 군인들이 참전하죠. 그럼 사도 바울이 우리의 상황을 묘사하기 위해 어떤 표현을 사용했는지 보시죠. 성경을 펴서 디모데 후서를 보겠습니다. 디모데 후서 2:3, 4에서는 우리가 어떻게 군인과 같은지 이렇게 알려 줍니다. 디모데 후서 2:3. “그리스도 예수의 훌륭한 군인으로서 고난에 참여하십시오. 군인으로 복무하는 사람은 자기를 군인으로 모집한 사람의 승인을 얻기 위해 생계를 위한 영리 활동에 얽매이지 않습니다.” 우리는 그리스도의 군인이 되었습니다. 우리가 그리스도 예수를 통한 여호와의 구원 마련을 받아들이고, 우리의 삶 전체를 그분께 온전히 바치기로 결정했기 때문입니다. 실제 군인들처럼, 그리스도의 군인인 우리의 삶도 쉽지 않습니다. 어려움과 시련이 따르죠. 하지만 훌륭한 군인의 목표는 사령관에게 충성하고 상관들의 지시에 잘 따르는 것입니다. 맞습니다. 군인의 삶은 결코 쉽지 않습니다. 하지만 우린 그리스도의 군인이 되기로 선택했죠. 그런데 충성스러운 군인은 용병과는 완전히 다릅니다. 용병은 돈을 받고 전투에 나갑니다. 전쟁을 하는 이유에는 별로 관심이 없습니다. 고용된 사람이니까요. 용병이 전투에 나가는 유일한 목적은 대가를 받기 위해서입니다. 우리는 용병이 아닙니다. 우리는 충성스럽고 훌륭한 군인으로서 여호와께 온전히 헌신하고 그리스도께 충성을 다합니다. 군인이 갖고 있는 또 다른 특징은 그들이 입고 있는 군복과 소지하고 있는 무기로 그들을 구분할 수 있다는 것입니다. 그래서 전투 중에도 누가 적군인지 누가 아군인지 알 수가 있습니다. 겉모습으로 구분할 수 있는 것이죠. 마찬가지로, 오늘날에도 사탄의 군인과 그리스도의 군인 사이에는 분명한 차이가 있지 않습니까? 서로 대적하는 그 양편은 겉모습, 태도, 성향, 동기, 행실에서 극명한 차이가 있습니다. 갈라디아서 5장에 묘사된 “육체의 일”을 행하는 사람들과 하느님의 영의 열매를 맺는 사람들이 얼마나 다른지 생각해 보십시오. “하느님을 섬기는 자와 섬기지 않는 자” 사이에는 큰 차이가 있습니다. 생각해 보십시오. 우리는 어떤 갑옷을 입고 있습니까? 에베소서 6장을 보면 “하느님께서 주시는 온전한 갑주를 입으”라고 말합니다. 우리의 갑옷은 하느님께서 주시는 것입니다. 우리는 마귀의 계략이나 방법을 사용하지 않습니다. 우리는 그리스도의 군인으로 분명히 구분되죠. 여기에는 회색 지대가 없습니다. 동시에 양편에 속할 수는 없죠. 예를 들어, 여러분이 보초를 서고 있는 군인이라고 생각해 봅시다. 밤인데, 누군가가 다가옵니다. “거기 누구냐? 멈춰! 적군이냐, 아군이냐?” 하고 소리칩니다. 그랬더니 둘 다라고 합니다. 그건 적군이죠. 아군이면서 적군일 수는 없죠. 그럼 훌륭한 군인의 또 다른 특징은 무엇일까요? 함께 성경을 펴서 살펴보겠습니다. 빌립보서 1장인데요, 여기서는 서로 밀접히 연합해서 평화롭게 일하는 것에 대해 설명합니다. 군인들도 이처럼 연합되어 있어야 합니다. 빌립보서 1:27입니다. “다만 그리스도에 관한 좋은 소식에 합당하게 행동하십시오. 그리하여 내가 가서 여러분을 만나게 되든 떨어져 있든, 여러분이 한 영으로 굳건히 서 있고 한 영혼으로 [각주에 보시면, 또는 “한 마음으로”] 좋은 소식에 대한 믿음을 위해 나란히 힘써 싸우고 있으며 어떤 면에서도 반대자들 때문에 두려워하지 않고 있다는 말을 내가 듣고 알게 되기를 바랍니다. 바로 그것이 그들에게는 멸망의 증거이며, 여러분에게는 구원의 증거입니다.” 네, 어깨를 나란히 해서 연합하는 것은 매우 중요합니다. 사실, 사탄의 계략 한 가지는 우리를 분열시키고 하느님의 백성이 서로 싸우게 만드는 것입니다. 적이 서로 싸우게 만드는 것은 효과적인 전술이죠. 여호와께서도 적들에게 그렇게 하신 적이 있죠. 역대기하 20:20-23을 보면, 암몬과 모압과 세일 산간 지방 사람들이 유다를 공격했습니다. 여호와께서는 그들을 혼란시키셔서, 서로 싸우고 자기들끼리 죽이게 하셨습니다. 마귀는 아주 사악한 목적을 위해 그와 같은 방법을 사용합니다. 마귀는 우리끼리 등을 돌리고 서로 싸우게 만들려고 합니다. 그의 입장에서는 좋은 전략이죠. 아시는 것처럼, 에베서소 4:26, 27에서는 이렇게 하라고 알려 줍니다. “격분하더라도 죄를 짓지 마십시오. 해가 질 때까지 화난 상태로 있지 마십시오. 마귀에게 기회를 주지 마십시오.” 우리 사이에 불화와 분열이 있을 때 사탄은 그 상황을 악화시키려고 합니다. 우리는 진짜 적이 누구인지 잊지 말아야 합니다. 형제들이 불완전성 때문에 우리를 실망시키거나 상처를 줄 때가 있는 것은 사실이지만 그들은 우리의 적이 아닙니다. 우리의 적은 사탄과 악한 세력들입니다. 따라서 아군과 싸우지 마십시오. 형제들은 우리와 같은 편입니다. 한편, 앞서 읽은 빌립보서에서는 두려워하지 않는 것에 관해서도 말했죠. 성경에서 두려움을 느끼는 군인에게 어떻게 하라고 말하는지 기억하십니까? 신명기 20:8은 이러합니다. “두려워서 마음이 약해진 사람이 있습니까? 그런 사람은 집으로 돌아가십시오. 그래야 형제들의 사기까지 꺾는 일이 없을 것입니다.” 우린 서로에게 영향을 줍니다. 여러분이 여호수아의 군대에 들어가 전투 준비를 하고 있는데 옆에 서 있는 군인이 이렇게 말한다면 어떻겠습니까? “우린 다 죽을 거야. 돌아오긴 틀렸으니 가족들에게 작별 인사나 하자고.” 혹은 “여호수아는 모세만큼 여호와의 축복을 받지 못하는 거 같아.” 얼마나 사기가 꺾일까요? 그런 사람은 누구나 집으로 돌아가야 했죠. 다른 사람들에게 영향을 줬기 때문입니다. 우리에겐 여호와를 신뢰하는 긍정적이고 용감한 형제들이 있어 기쁩니다. 성경의 본들뿐 아니라 러시아의 우리 형제들처럼 현대의 본들도 있죠. 우리는 영적 전쟁에 참여하는 군인으로서 사탄의 계략을 모르지 않습니다. 하지만 사탄은 우리의 약점을 잘 알고 있습니다. 「파수대」 1988년 9월 1일호에는 “사단의 궤계를 대항하여 굳게 서라”는 기사가 실렸는데, 마귀는 우리의 약점을 잘 알고 있다고 알려 줍니다. 우리는 어떤가요? 자신의 약점을 알고 바로잡지 않는다면 무방비 상태가 될 수 있습니다. 약점을 고치려면 정직함과 겸손, 또 강한 의지가 필요합니다. 안 그러면 사탄의 먹이가 되죠. 자문해 보십시오. “내 약점은 무엇인가? 내 약점을 알고 개선하고 있는가?” 여호와의 도움으로 우린 이 영적 전쟁에서 승리할 수 있습니다. 베드로 전서 5:10의 말처럼 여호와께서 ‘우리의 훈련을 끝내시고 우리를 강하게 하실’ 겁니다. 우린 여호와의 도움으로 성공할 수 있습니다. 그리스도의 훌륭한 군인으로서 계속 여호와를 신뢰하십시오. 그러면 사탄과의 전쟁에서 승리할 것입니다. 코컨 형제의 말처럼 사탄은 동정심이 전혀 없습니다. 그는 온갖 방법으로 우리가 죄를 짓도록 유혹합니다. 작년에 스페인어 「신세계역」 개정판이 발표되었습니다. 수많은 형제 자매들이 이 소식에 기뻐했습니다. 스페인어는 여호와의 증인들이 가장 많이 사용하는 언어이기 때문에 특별한 노력을 기울였습니다. 다음 보고를 들어 보시죠. 중앙장로회는 영어 「신세계역」 개정판을 발표한 직후, 스페인어 「신세계역」 성경도 개정하기로 했습니다. 세계 전역의 스페인어 사용자들이 쉽게 이해할 수 있는 현대어로 성경을 번역하기로 한 것입니다. 스페인어가 모국어인 사람들은 약 4억 8000만명이나 됩니다. 또한 스페인어는 여호와의 증인 가운데서 가장 많이 사용되는 언어입니다. 이 번역 작업에는 독특한 어려움이 따랐습니다. 작업을 모두 마치기까지 4년 반이 걸렸는데, 왜 이렇게 오래 걸린 것입니까? 스페인어를 사용하는 나라들이 워낙 널리 분포되어 있고 문화도 서로 다르다 보니 번역 작업을 할 때 고려해야 할 복잡한 요소들이 많았습니다. 예를 들면, 똑같은 스페인어 단어가 나라마다 다른 의미로 사용되는 경우가 있습니다. 그런가 하면 그 단어를 아예 사용하지 않는 곳도 있고 무례한 의미로 받아들이는 곳까지 있죠. 이러한 문제를 해결하기 위해, 번역자들은 다양한 나라에 있는 100명의 외부 독자들에게 일정량의 번역문을 정기적으로 보내 검토를 부탁했습니다. 이 독자들은 연령대와 문화와 배경이 다양했습니다. 외부 독자들은 번역된 성경의 장들을 전자 파일의 형태로 받은 뒤 자신의 의견을 첨부해서 보냈습니다. 번역 팀은 모든 제안 사항들을 검토했고, 어떤 경우에는 독자들에게 구체적인 질문을 보내기도 했습니다. 130명의 사람들이 모든 성구를 하나하나 확인했습니다. 많은 시간이 들었습니다. 이 번역 작업은 2019년 봄에 끝났습니다. 하지만 또 다른 문제가 있었습니다. 스페인어를 사용하는 형제 자매들에게 성경을 나누어 주려면 수백만 부의 성경이 필요했습니다. 미국과 일본의 인쇄 시설에서 감당하기에 벅찬 양이었죠. 모두가 개정판 성경을 즉시 받고 싶어 했는데 그만한 양을 생산하려면 밤낮으로 일해도 오랜 시간이 필요했습니다. 그래서 중앙장로회는 마드리드 국제 대회 때 개정판을 전자 파일로 발표하기로 했습니다. 이것은 인쇄본이 나오기 수개월 전이었습니다. 금요일 오전 회기에 뢰시 형제가 개정판 성경을 발표했을 때 모두가 기뻐했습니다. 놀랄 만한 일이 또 있었는데, 대부분의 형제 자매들이 스마트폰과 태블릿 기기로 개정판 성경을 즉시 다운로드 받을 수 있었기 때문입니다. 어떻게 이 일이 가능했습니까? 형제들은 500대가 넘는 휴대용 와이파이 기기를 마드리드 경기장과 연결된 스페인 전역의 11개 대회 장소에 설치했습니다. 금요일 점심 시간에 거의 모든 참석자들이 스페인어 「신세계역」 개정판을 다운로드 받을 수 있었습니다. 성경을 다운로드 받도록 도움을 주기 위해 1200명이 넘는 자원봉사자들이 훈련을 받았습니다. 이러한 방법으로 형제들은 오후 회기부터 곧바로 개정판을 사용할 수 있었습니다. 우리는 기뻐서 웃기도 하고 울기도 했습니다. 여호와께서 우리를 위해 마련해 주신 소중한 선물이었습니다. 오랫동안 기다려 온 선물이라 특히 더 기뻤습니다. 개정판에서 제일 마음에 드는 건 이해하기가 쉽다는 거예요. ‘이런 말이 다 있었나?’ 하는 생각이 들 때가 있어요. 훨씬 더 마음에 와닿는 것 같아요. 표현이 많이 바뀌었다는 걸 알게 됐어요. 이해하기 쉬운 성경을 만들기 위해 충실한 종이 많은 노력을 기울였다는 생각이 들었죠. 분명, 스페인어 「신세계역」 개정판은 스페인어를 사용하는 모든 형제 자매들에게 놀라운 선물입니다. 하느님의 말씀에는 힘이 있습니다. 따라서 이 개정판은 더 많은 사람들이 하느님을 알도록 돕는 강력한 도구가 될 것입니다. 이번 달 주제는 ‘유혹에 빠지지 않도록 계속 기도하십시오’였습니다. 나르시소 형제는 열심히 기도한 덕분에, 생활에서 큰 변화들을 했고 그의 겸손을 시험했던 유혹들도 이겨 냈습니다. 사도 베드로의 본을 통해 어떻게 두려움을 극복하고 여호와와 형제들에게 더 사랑을 나타낼 수 있는지도 배웠습니다. 다케시 형제는 자신의 한계에 초점을 맞추지 않고 형제 자매들을 위해 매일 기도하면서 기쁨을 얻었습니다. “마음으로 용서하도록”이라는 새로운 노래는 우리가 여호와의 특성을 본받아 기꺼이 용서한다면 사랑하는 사람에게 받은 상처가 치유될 수 있다는 걸 보여 주었습니다. 마치기 전에, 아르헨티나의 티에라델푸에고주에 사는 우리 형제 자매들을 만나 보겠습니다. 티에라델푸에고는 남아메리카 대륙의 최남단에 위치한 여러 섬으로 이루어져 있습니다. 그중 가장 큰 섬의 산들에는 빙하가 있고 높이가 2400미터나 되는 봉우리들이 있습니다. 이곳의 낮의 길이는 한 해 동안 크게 변하는데, 여름에는 17시간까지 길어졌다가 겨울에는 7시간까지 줄어듭니다. 하지만 낮의 길이와 관계없이 1년 내내 바람이 불고 눈과 얼음을 볼 수 있습니다. 이 섬의 도시인 우수아이아에는 세 개의 회중이 있습니다. 이곳의 형제 자매들이 대회에 참석하기 위해서는 약 200킬로미터나 되는 산악 지대를 가로질러 가야 합니다. 눈과 얼음 때문에 길을 다니는 것이 불가능할 때도 있습니다. 우리 형제들은 날씨가 어떻든 야외 봉사에 참여합니다. 겨울에는 해가 산 위로 충분히 높이 뜨지 않아 우수아이아 일부 지역에는 해가 잘 들지 않습니다. 날이 짧아지면 형제들은 가능한 해가 떠 있을 때 봉사하기 위해 시작 시간을 조정합니다. 형제들은 시골 지역이나 외딴 섬들에서 봉사하는 마련을 하기도 하는데, 이를테면 비글 해협 건너편에 있는 나바리노섬에 가기도 합니다. 최근에 일부 형제 자매들은 열심히 영어를 배워서 이 곳을 찾아오는 관광객들에게 훌륭한 증거를 하기도 했습니다. 우수아이아의 세 회중에는 300명이 넘는 전도인과 47명의 정규 파이오니아가 있습니다. 모두 합쳐 286건의 성서 연구를 사회합니다. 티에라델푸에고주의 우수아이아에서 우리 형제 자매들이 여러분께 따뜻한 사랑과 안부를 전합니다! 여호와의 증인 세계 본부에서 지금까지 JW 방송이었습니다.