‎명료함과 정확성에 더해, ‎성경 번역의 중요한 목표가 ‎되어야 하는 것은 무엇일까요? ‎이번 달 주제에 ‎바로 그 답이 들어 있습니다. ‎“아버지의 이름을 ‎영광스럽게 하십시오.” ‎이것은 요한복음 12:28에 나오는 ‎예수의 말씀입니다. ‎먼저, 문맥을 함께 살펴보시겠습니다. ‎27절과 28절에 나오는 ‎말씀을 보시죠. ‎“‘지금 내가 괴로우니, ‎무슨 말을 하겠습니까? ‎아버지, 이때를 ‎벗어나게 해 주십시오. ‎하지만 저는 바로 ‎이때를 위해서 온 것입니다. ‎아버지, 아버지의 이름을 ‎영광스럽게 하십시오.’ ‎그러자 하늘에서 음성이 들려왔다. ‎‘내가 이미 영광스럽게 했고, ‎다시 영광스럽게 하겠다.’” ‎예수께선 고통스러운 죽음이 ‎4일밖에 남지 않았을 때 ‎이 말을 하셨습니다. ‎그분은 곧 겪게 될 일 때문에 ‎매우 괴로워하면서도, ‎주로 무엇에 관심을 가지셨나요? ‎여호와의 이름이 ‎영광스럽게 되는 것이었죠. ‎오늘날 우리도 여호와의 이름과 ‎명성에 영광이 돌아가는 것을 ‎매우 중요하게 생각합니다. ‎하지만 아무도 ‎그분의 이름을 모른다면, ‎그분이 영광이나 명성을 ‎얻으실 수 있을까요? ‎네, 여호와란 ‎하느님의 이름을 아는 것은 ‎그분을 영광스럽게 하는 것과 ‎밀접한 관련이 있죠. ‎사실, 그분의 이름을 아는 건 ‎그분을 영광스럽게 하는 ‎첫 단계입니다. ‎JW 방송 2015년 ‎6월 프로그램에서는 ‎모든 성경 번역판에 하느님의 ‎고유한 이름이 나와야 하는 ‎이유를 설명했습니다. ‎그 내용을 다시 보면 ‎도움이 되실 겁니다. ‎이번 달엔 이 주제와 관련된 ‎또 다른 부면을 살펴볼 텐데요, ‎훨씬 더 논란이 되는 점이죠. ‎말하자면, ‎하느님의 이름이 그리스도인 ‎그리스어 성경에 나와야 합니까? ‎흔히 ‘신약’이라고 부르는 ‎부분에 말이죠. ‎히브리어 성경에 하느님의 ‎이름이 나와야 한다는 점에 ‎동의하는 많은 학자들도, ‎신약 성경에 그 이름을 ‎사용하는 것에는 동의하지 않습니다. ‎그렇다면 「신세계역」의 번역자들이 ‎하느님의 이름을 ‎그리스도인 그리스어 성경에 ‎237회나 복원하게 된 ‎이유는 무엇이었을까요? ‎그 답을 알기 위해선, ‎우연의 일치로 보기에는 ‎너무도 놀라운 ‎몇 가지 흥미로운 사건들을 ‎알아보아야 합니다. ‎또 탐정이 되어 ‎몇 가지 조사를 해 봐야 합니다. ‎재미있을 것 같죠? ‎네! ‎그럼, 시작해 보겠습니다. ‎우선, 1940년대 말로 ‎돌아가 보겠습니다. ‎그 당시 신세계역 성경 번역 위원회는 ‎마태복음을 번역 중이었습니다. ‎작업을 시작하면서, ‎그들은 마태의 기록에 ‎히브리어 성경에서 인용한 부분이 ‎아주 많다는 데 유의했을 겁니다. ‎그런 인용문 중 다수가 ‎원문에 테트라그람마톤 즉 ‎히브리어 글자로 된 ‎하느님의 이름이 들어 있죠. ‎예를 들어, 마태복음 22:44을 ‎생각해 보겠습니다. ‎이 구절에서 예수께선 ‎시편 110:1의 이런 말을 인용하셨죠. ‎“여호와께서 내 주에게 말씀하셨다. ‎‘...내 오른편에 앉아 있어라.’” ‎예수께서는 이때 하느님의 이름을 ‎사용하셨습니까? ‎아니면 “주” 같은 대체 표현을 ‎그 이름 대신 쓰셨습니까? ‎형제들은 여러 판의 ‎「킹 제임스 성경」에서 ‎마태 22:44을 아주 흥미롭게 ‎처리했단 걸 알게 됐을 겁니다. ‎“주”를 뜻하는 영어 단어 “LORD”를 ‎모두 대문자로 쓴 것이죠. ‎「킹 제임스 성경」 ‎전체에 걸쳐 이 기법은 ‎히브리어 본문에 하느님의 이름이 ‎있다는 걸 표시하기 위해 사용됩니다. ‎따라서 이 구절에 ‎대문자 “LORD ”를 사용했다는 건 ‎하느님의 이름이, 원래 그 인용문에 ‎들어 있었다는 걸 인정하는 것입니다. ‎또 예수가 인용문에서 ‎하느님의 이름을 ‎사용하셨다는 걸 뜻하기도 하죠. ‎하지만 「신세계역」이 발표되기 전 ‎여러 해 동안, ‎많은 학자들은 ‎예수가 땅에 오기 이미 오래전에, ‎유대인들이 테트라그람마톤을 ‎없애 버렸다고 주장했습니다. ‎히브리어 본문을 그리스어로 ‎번역한 「칠십인역」에서 말이죠. ‎정말 그렇다면, ‎예수 시대에 사용되던 ‎거룩한 기록의 사본들에는 ‎하느님의 이름이 ‎들어 있지 않았단 얘깁니다. ‎이제 번역 위원회는 ‎어떻게 해야 할까요? ‎하느님의 이름을 넣어야 할까요, ‎넣지 말아야 할까요? ‎이제부터 흥미진진한 ‎얘기가 시작됩니다. ‎바로 그 무렵에 ‎학자들이 틀렸다는 걸 증명해 준 ‎놀라운 발견이 몇 가지 있었습니다. ‎형제들은 「그리스도인 ‎그리스어 성경 신세계역」 ‎1950년판 머리말에, ‎그중 한 가지 발견에 대한 ‎증거 자료를 실어 놓았죠. ‎그것은 예수 시대까지 ‎거슬러 올라가는 ‎「칠십인역」 파피루스 ‎단편들에 관한 것이었습니다. ‎이 단편들은 ‎무엇을 밝혀 주었을까요? ‎동영상을 보면서 함께 알아보시죠. ‎1950년에 ‎「그리스도인 그리스어 성경 ‎신세계역」이 발표되었습니다. ‎“매우 기쁜 마음으로 ‎「그리스도인 그리스어 성경 신세계역」을 ‎발표하는 바입니다!” ‎이 번역판은 흔히 신약이라고 불리는 ‎성경의 본문에 ‎하느님의 이름 여호와를 ‎237회 복원했다는 점에서 특별합니다. ‎하지만 여러 세기 동안 ‎대부분의 성경에 여호와라는 ‎이름이 사용되지 않았는데, ‎어떻게 그럴 수 있었을까요? ‎또 하느님의 이름은 ‎왜 복원되어야 했을까요? ‎참조할 수 있는 가장 오래된 ‎그리스어 성경 사본들엔 ‎하느님의 이름이 나오지 않습니다. ‎‘하느님’ 또는 ‘주’와 같은 ‎대체 표현을 사용하죠. ‎아주 초기부터 원문의 필사자들은 ‎하느님의 이름을 그냥 대체해 버렸고 ‎그걸 관행으로 삼게 되었습니다. ‎이건 번역이라고 할 수가 없죠. ‎하나는 이름이고 ‎다른 하나는 칭호니까요. ‎여호와라는 이름의 ‎동의어를 쓴 것도 아니고요. ‎그리스어 성경은 신성한 히브리어 ‎성경에 추가된 영감받은 기록물이었죠. ‎따라서 히브리어 성경에 약 ‎7000번이나 사용된 하느님의 이름이 ‎그리스어 본문에서 ‎갑자기 사라진다는 건 ‎일관성이 없는 일입니다. ‎신세계역 번역 위원회는 ‎여호와라는 이름이 ‎그리스도인 그리스어 성경 ‎본문에 들어 있다는 확신이 있었지만, ‎당시 거의 모든 성서 학자들이 ‎그러한 믿음에 동의하지 ‎않는다는 것도 알고 있었습니다. ‎그 학자들은 예수 당시에는 ‎히브리어 성경을 ‎그리스어로 번역한 「칠십인역」에도 ‎하느님의 이름이 더는 ‎들어 있지 않았다고 주장했습니다. ‎따라서 신약의 필자들이 ‎자신들이 보는 그리스어로 된 성경에 ‎테트라그람마톤이 없는데, ‎하느님의 이름을 사용할 ‎이유가 뭐냐는 것입니다. ‎이 견해는 잘못된 정보에 ‎기초한 것입니다. ‎어떻게 말입니까? ‎예수 당시에도 하느님의 이름은 ‎「칠십인역」에 여전히 사용됐습니까? ‎이 질문의 답이 되는 ‎하나의 증거를 보겠습니다. ‎1944년에 놀라운 일이 생겼죠. ‎한 신학 잡지 사진에 ‎파피루스 푸아드 266 수집본에 포함된 ‎그리스어 「칠십인역」의 단편이 실렸고, ‎그 단편엔 하느님의 이름이 ‎들어 있었습니다. ‎그리스어 본문에 테트라그람마톤이 ‎한 번도 아니고 곳곳에 있었던 거죠. ‎이 단편은 기원전 1세기경에 ‎기록된 아주 오래된 것인데, ‎하느님의 이름이 원래 거기 ‎있었다는 분명한 증거였습니다. ‎중요한 점이었죠. ‎두 명의 여호와의 증인은 ‎이집트 카이로에 있는 그 단편들을 ‎사진으로 찍어 오라는 ‎요청을 받았습니다. ‎신세계역 번역 위원회는 ‎큰 관심을 갖고 있었는데, ‎왜냐면 1947년에 ‎그리스어 성경 번역이 시작되었거든요. ‎허락을 얻은 후에, ‎이 단편들의 사진 12장을 ‎「그리스도인 그리스어 성경 ‎신세계역」 머리말에 실었습니다. ‎제가 깜짝 놀란 부분은 ‎타이밍이었습니다. ‎신세계역 번역 위원회의 우리 형제들이 ‎연구•조사를 하고 있을 때, ‎아직 번역을 하기도 전에, 별안간, ‎1944년까지는 거의 아무도 몰랐던 ‎사실이 밝혀진 겁니다. ‎그 일은 하느님의 영원한 이름이 ‎드러나야 한다는 점을 확증해 줬습니다. ‎그 이름은 더는 숨겨질 수 없었죠. ‎여호와를 섬기려는 모든 사람이 ‎그 이름을 알아야 했습니다. ‎이 소중한 증거는 요한 17:26에 ‎예수께서 아버지께 기도하며 말씀하신 ‎이런 내용이 참됨을 보여 줍니다. ‎“저는 아버지의 이름을 알려 주었고 ‎또 알려 주겠습니다.” ‎우리 여호와의 증인들은 “그분의 ‎이름을 위한 백성”이 되어 뿌듯합니다. ‎여호와란 분을 알려면 반드시 ‎그분의 이름을 알아야 하죠. ‎여호와께서 그분의 백성을 사용해 ‎「신세계역」 성경을 마련해 주신 것을 보면 ‎그분이 “자신의 이름을 위한 ‎백성”을 모으고 계신다는 점이 ‎너무나 분명해집니다. ‎이 번역판이 그토록 아름다운 이유는 ‎우릴 여호와와 더 ‎가까워지게 해 주기 때문이죠. ‎여호와는 일개 군주나 주가 아닙니다. ‎그런 칭호는 누구에게나 쓸 수 있죠. ‎그분은 여호와, ‎우리 하느님이십니다. ‎우리에게 손을 내밀며 ‎이렇게 말씀하시죠. ‎‘난 여호와다. ‎날 여호와라고 불러라.’ ‎놀라운 발견이 아닙니까! ‎예수 시대에 볼 수 있었을 ‎「칠십인역」 본문에 ‎히브리어로 된 하느님의 이름이 ‎들어 있었다는 증거를 찾은 것입니다. ‎그것도 아주 절묘한 때에, ‎번역 위원회 형제들이 ‎그리스도인 그리스어 성경 ‎번역판에 여호와라는 이름을 ‎넣어야 할지 말아야 할지, ‎결정을 내려야 하는 ‎바로 그 시기에 말입니다. ‎형제들이 그 정보를 입수할 수 ‎있었던 건 정말 다행인데, ‎왜냐면 그 단편들이 ‎대중이 볼 수 있게 출판된 건 ‎위원회가 그 중요한 결정을 ‎내려야 했던 때로부터 ‎오랜 시간이 지난 뒤인 ‎1971년의 일이기 때문입니다. ‎그뿐이 아닙니다! ‎1947년에 발견되기 시작한 ‎또 다른 중요한 자료를 기억하십니까? ‎바로 사해 두루마리이죠. ‎두루마리 중 많은 수가 ‎예수 시대 전후의 것들입니다. ‎이 두루마리들에는 ‎무엇이 거듭거듭 등장할까요? ‎짐작하시듯이, 테트라그람마톤 ‎즉 하느님의 이름입니다. ‎이 자료의 발견이 ‎형제들이 「신세계역」을 번역하고 ‎있던 시기에 있었다는 것이 ‎정말 흥미롭지 않으십니까? ‎그저 우연의 일치였을까요? ‎아니면 여호와의 손이 작용했을까요? ‎그 이후로는 무슨 일이 있었습니까? ‎유의할 중요한 점은 ‎하느님의 이름이 기원전 1세기에서 ‎기원 1세기 사이의 ‎「칠십인역」 단편들에서 ‎반복해서 발견된다는 것입니다. ‎이로 인해 일부 학자들은 ‎예수와 그분의 제자들이 ‎「칠십인역」을 인용할 때 ‎하느님의 이름을 사용했을 ‎가능성을 인정하게 되었습니다. ‎하지만 생각해야 할 점은, ‎「신세계역」이 그리스도인 그리스어 ‎성경에 복원한 하느님의 이름 ‎237회 중에, ‎약 3분의 1정도만이 ‎히브리어 성경에서 ‎인용한 부분에 들어 있다는 점입니다. ‎그럼 나머지 3분의 2는 ‎어떻게 복원했을까요? ‎이제 우리 함께 그 단서를 찾는 ‎탐정이 되어 보도록 하겠습니다. ‎여러분이 그림 도둑을 잡는 ‎탐정이라고 상상해 보시죠. ‎그 도둑은 이제까지 ‎여러 미술관에서 ‎200점이 넘는 작품을 훔쳤습니다. ‎게다가 그 도둑은 ‎진품들이 있던 자리에 ‎모조품을 걸어 놓기까지 했습니다. ‎이제 여러분은 조사를 시작해서 ‎단서를 찾아야 합니다. ‎가장 먼저, 각 그림이 원래 ‎어디에 있었는지 알아내야겠죠. ‎일단 그 자리에 가짜 그림이 ‎걸려 있는 게 확인되면, ‎진짜 그림을 원래 있어야 할 자리에 ‎되돌려 놓을 수 있을 겁니다. ‎이와 비슷하게, 분명한 증거에 따르면 ‎기원 2세기와 3세기에 ‎한 가지 범죄가 발생했습니다. ‎배교한 그리스도인들은 ‎하느님의 이름을 없애고 ‎성경 사본들에 ‎“주”를 뜻하는 그리스어 단어 ‎‘키리오스’를 삽입했습니다. ‎이런 결론에 대한 증거는 많습니다. ‎그림 도둑이 한 것과 ‎같은 일이 벌어진 거죠. ‎여호와의 이름을 그리스도인 ‎그리스어 성경에서 없애 버림으로 ‎아주 값진 걸 훔친 것입니다. ‎하지만 문제는 ‎우리가 조사해 볼 수 있는 ‎그리스도인 그리스어 성경의 ‎1세기 사본들이 없다는 것이죠. ‎현존하는 가장 오래된 사본들도 ‎기원 2세기 말 이후의 것들인데, ‎우리가 알게 된 것처럼, 그때는 ‎이미 범죄가 저질러진 이후입니다. ‎여호와의 이름이 ‎이미 제거된 후죠. ‎그럼 배교자들이 ‎여호와의 이름을 없애기 전에 ‎그 이름이 그리스어 본문 어디에 ‎있었는지를 어떻게 알 수 있을까요? ‎마치 그림 도둑을 잡는 탐정처럼 ‎우리도 조사를 해서 ‎단서를 찾아내야 합니다. ‎이 일을 제대로 하려면, ‎그리스어 성경 본문에 나오는 ‎“주”라는 단어를 모두 검토해서 ‎그 대상이 여호와인지, 예수인지, ‎아니면 “주”라는 ‎다른 인물인지 확인해야 하죠. ‎이제 살펴볼 ‎다섯 가지 단서는 진품 그림, ‎즉 여호와의 이름이 원래 있던 자리가 ‎어디인지를 찾는 데 도움이 됩니다. ‎하나씩 분석해 보시죠. ‎첫 번째 단서는 ‎이미 언급한 것처럼, ‎가장 쉬운 단서인데, ‎하느님의 이름이 사용된 ‎히브리어 성경 구절을 인용한 곳에 ‎“주”라는 칭호가 사용된 경웁니다. ‎두 번째 단서는 ‎하느님의 이름이 포함되는 ‎히브리어 관용구가 ‎그리스어 본문에 쓰인 경우입니다. ‎예를 들어, 누가 이런 말을 합니다. ‎“이는 이로, 눈은 ...” ‎다음 말이 뭘까요? ‎눈이죠. ‎코가 아니라요. ‎“눈은 눈으로”란 표현은 ‎관용구니까요. ‎어떤 히브리어 관용구들을 보면, ‎하느님의 이름을 담고 있습니다. ‎그런 예로, 마태복음 1:20에 나오는 ‎“여호와의 천사”라는 ‎표현이 있습니다. ‎따라서 하느님의 이름이 담긴 ‎히브리어 관용구를 ‎그리스어로 번역한 경우, ‎그 자리에 여호와의 이름이 ‎있었다는 단서가 되는 것이죠. ‎세 번째 단서는, ‎원래 여호와께서 하신 말씀을 ‎인용한 구절의 주변 문맥에 ‎“주”라는 단어가 나오는 경우입니다. ‎한 가지 예가 마태복음 1:22인데요. ‎“이 모든 일이 일어난 것은 ‎여호와께서 예언자를 통해 하신 ‎이런 말씀이 성취되기 위한 것이었다.” ‎바로 다음 구절인 ‎마태복음 1:23에 나오는 인용문은 ‎이사야 7:14의 말씀입니다. ‎이 예언의 소식은 이사야를 통해 ‎여호와께서 하신 말씀이죠. ‎네 번째 단서는, ‎“주”를 뜻하는 그리스어 단어 ‎‘키리오스’ 앞에 정관사가 없는 경우인데, ‎그리스어 문법상 정관사가 붙는 것이 ‎일반적인 곳에 정관사가 없는 경우죠. ‎이 단서는 그 부분에 원래 ‎여호와와 같은 ‎고유 명사가 있었지만 ‎후기 사본에서 삭제되고 ‎‘키리오스’로 대치되었다는 ‎증거가 될 수 있습니다. ‎아주 중요한 단서인데요, ‎예를 들어 여러분이 신문 기자이고, ‎교통사고 기사를 쓰고 있다고 해 보죠. ‎조 스미스라는 운전자가 사고로 ‎사망했다는 내용의 기사입니다. ‎그런데 인쇄 직전에, ‎편집자가 와서 가족들이 그의 ‎사망 소식을 아직 듣지 못했다고 하면서 ‎기사에서 그 이름을 빼라고 합니다. ‎여러분은 그 이름을 빼는 과정에서 ‎“운전자”란 말 앞에 ‎정관사를 넣는 것을 깜박합니다. ‎어떻게 될까요? ‎그리스어나 영어는 이렇게 ‎“운전자”란 말 앞에 정관사가 ‎빠지게 되면 이상한 말이 돼 버립니다. ‎“운전자”가 사람 이름인 ‎것처럼 들리게 되죠. ‎이름을 빼는 과정에서 ‎적절한 관사를 넣는 것을 ‎잊었기 때문입니다. ‎이것은 비유적인 ‎그림 도둑이 여호와란 이름을 ‎성경에서 빼면서 한 일과 비슷하죠. ‎그런 예를 마가복음 13:20의 ‎그리스어 본문에서 볼 수 있습니다. ‎‘사실, 주께서—정관사가 없습니다— ‎그 날들을 단축하지 않으신다면,’ ‎네, 정관사가 없어서 ‎“주”가 이름처럼 들리는데, ‎그 이름이 여호와가 돼야 하는 거죠. ‎그래서 신세계역이 이 구절에 ‎하느님의 이름을 복원한 것입니다. ‎하지만, “주”라는 단어 앞에 ‎정관사가 있는 경우라 하더라도, ‎하느님의 이름을 “주”로 바꿨다는 ‎다른 강력한 증거들이 있을 수 있습니다. ‎앞서 살펴본 다른 단서들처럼요. ‎마지막 단서는, 모호함을 피하기 위해 ‎하느님의 이름이 필요한 경우입니다. ‎바로 그런 예가 마가복음 5:19인데요, ‎예수께서 한 남자를 ‎고쳐 주시고 말씀하시죠. ‎“집으로 가서 친족들에게 여호와께서 ‎당신에게 해 주신 모든 일과 ‎그분이 베풀어 주신 ‎자비에 대해 알리십시오.” ‎이 성구에서 왜 “주”가 예수가 아니라 ‎여호와라고 할 수 있을까요? ‎같은 사건을 기록한 ‎누가복음 8:39에서는 ‎그리스어 단어 테오스— ‎하느님—을 쓰는데, ‎이것은 마가 5:19의 ‎‘키리오스’가 여호와 하느님을 ‎가리키는 것이라는 점을 지지합니다. ‎살펴본 다섯 가지 단서를 통해 ‎신세계역 성경 번역 위원회는 ‎성경 어디에 여호와란 이름을 ‎복원해야 할지 알아냈습니다. ‎이렇게 해서, 그들은 ‎배교한 그리스도인들이 ‎2세기와 3세기에 저지른 잘못을 ‎바로잡을 수 있었습니다. ‎비유적으로 말해, ‎도둑맞은 그림들을 원래 자리에 ‎되돌려 놓을 수 있었던 것입니다. ‎다섯 가지 단서를 ‎다시 살펴보고 싶으시다면, ‎영문 「신세계역 연구용」 성서, ‎부록 C에서 ‎자세한 설명을 보실 수 있습니다. ‎영문 「JW라이브러리」 앱이나 ‎「워치타워 온라인 라이브러리」에서도 ‎같은 내용을 보실 수 있습니다. ‎또한 부록 C에는 ‎이러한 결정을 지지하는 ‎‘J 참고 문헌’이라는 ‎자료도 들어 있습니다.