2019년 6월 26일에 러시아 칼루가에서 당국이 여호와의 증인의 집들을 대대적으로 수색했습니다. 그리고 로만 마흐네프와 드미트리 쿠진을 단지 여호와의 증인이라는 이유로 체포했습니다. 길가가 소란스럽길래 마당으로 나가 봤더니, 대문 앞에 복면을 쓴 두 남자가 서 있더라고요. 그래서 대문을 열었더니 더 많은 사람들이 있었어요. 그때 딸이 나왔는데 맨발이었죠. 그들은 우리 둘을 마당에 서 있게 했는데, 비도 내리고 있었어요. 그래서 아이가 신발을 신을 수 있게 해 달라고 했더니 지금은 안 된다고 하더라고요. 증인 신도인 로만 마흐네프에게 수갑이 채워졌습니다. 그가 조금도 반항하거나 저항하지 않았는데 말이죠. 바로 그 시간에 또 다른 특수 대원들이 드미트리와 스베틀라나 쿠진의 집에도 들이닥쳤습니다. 전 그때 바로 이 방에서 화분에 물을 주고 있었어요. 남편이 문을 여는 소리가 들렸죠. 그래서 방에서 나와 봤더니 사람들이 있더라고요. 남편은 바닥에 쓰러져 있었어요. 문을 열고 들어오다 습격당한 거였죠. 남편은 뒤로 수갑을 차고 있었어요. 또 다른 무장 경찰관들이 87세인 올가 베레프키나의 집에 들이닥쳤습니다. 완전 무장한 특수 경찰 팀이었죠. 영장도 없었어요. 저한테 일어나라고 하더군요. 몸이 안 좋아서 일어날 수 없다고 했죠. 혈압이 115를 넘어 200까지 올랐어요. 신도들은 경찰들이 수색을 진행하면서 극단주의 서적으로 분류된 책들을 그들의 집에 몰래 숨겨 놓았으며 그들의 권리를 침해했다고 말했습니다. 딸이 소리지르더군요. “아깐 없었는데 왜 이 책이 내 방에 있는 거지?” 그리고 남편 목소리가 들렸죠. “경찰이 숨겨 놓은 거야.” 그날 오후에 침대 밑을 청소했거든요. 그땐 아무것도 없었어요. 아무도 신원을 밝히지 않았고, 영장도 보여 주지 않았어요. 수색은 밤 9시쯤 시작됐죠. 그리고 새벽 4시 반까지 이어졌어요. 완전 무장한 특수 경찰이 나처럼 힘없는 노인의 집에 쳐들어온 겁니다. 정말 기가 막힐 노릇이죠! 정말 말도 안 되는 일이 벌어진 거죠. 할머니 한 분을 상대로 복면을 쓰고 무장한 특수 경찰들이 무더기로 출동한 겁니다. 도대체 뭐가 무서운 거죠? 극단주의와 싸운다고 하는 사람들이 말이에요. 수색이 끝난 뒤, 로만 마흐네프와 드미트리 쿠진은 연방 보안국으로 연행되었습니다. 끌려가는 아빠한테 귓속말로 얘기했어요. 아빠가 정말 자랑스럽다고요. 그렇게 헤어지고 정말 슬펐어요. 무서웠고요. 연방 보안국에 끌려간 남편은 무슨 기계실 같은 데에 있는 라디에이터에 수갑이 채워진 채로 있었어요. 다음날 아침에 신문을 받을 때까지 그렇게 있었죠. 당국이 수색을 하던 중에, 로만 마흐네프의 건강에 이상이 생겨서 구급차가 도착하기도 했습니다. 남편이 갑자기 아프기 시작했고 딸이 소릴 질렀죠. 보안국 요원들이 구급차를 불렀고, 남편은 약을 받아 먹고 좀 좋아졌어요. 남편은 26일에 체포됐는데 당국은 29일까지 아무 음식도 주지 않았죠. 당국은 로만 마흐네프에게 3일간 아무런 음식도 주지 않았습니다. 직접 가져온 음식을 먹으라고 했죠. 황당한 일입니다. 저는 여러 기관에 탄원서를 제출했습니다. 로만 마흐네프와 드미트리 쿠진이 체포되고 이틀 후인 6월 28일에, 칼루시스키 지방 법원은 그들을 교도소로 보냈습니다. 우리 아빠가 범죄자가 아니라는 걸 사람들이 빨리 알게 됐으면 좋겠어요. 아빠가 얼른 집으로 돌아와서 다시 함께했으면 좋겠어요. 체포된 두 여호와의 증인은 자신들이 무죄라고 생각하며, 정의가 실현되기를 바라고 있습니다. 앞으로 어떻게 될지 모르겠지만, 포기하지 않고 남편 편에 끝까지 서서 싸울 거예요. 러시아 정부가 이러한 명백한 사실을 하루빨리 인정해 줬으면 좋겠어요. 우리 여호와의 증인이 사회에 해가 되지 않고 정부에 조금도 위협이 되지 않는다는 사실을 말이에요.