JW 방송에 오신 여러분을 환영합니다. 이번 달엔 어려움을 극복하고 “철저히 증거”하는 방법을 알아보겠습니다. 구역에서 봉사를 다니기가 불편합니까? 언어와 문화 차이가 커서 적응하기가 어렵습니까? 이 전도인들은 더 필요한 구역에 갔을 때 그런 어려움들에 직면했습니다. 그들이 어떻게 어려움을 이겨 냈는지 살펴보시죠. 이 자매가 진리를 받은 때는 북아일랜드 분쟁이 벌어지던 때였습니다. 자매가 구역의 모든 사람에게 전파하기 위해 어떻게 용기를 냈고, 여호와께서 어떻게 도우셨는지 살펴보겠습니다. 자, 함께 시청해 보실까요? 올리브 산에 모인 사도들의 깜짝 놀란 표정을 상상해 보십시오. 부활되신 예수께서 그들 앞에 서 계십니다. 구름 속으로 사라지시기 직전에 그분은 사도들에게 이런 중대한 선언을 하십니다. 사도행전 1:8입니다. “성령이 여러분에게 이르면, 여러분은 능력을 받아, 예루살렘과 온 유대와 사마리아에서 그리고 땅의 가장 먼 곳까지 이르러 나의 증인이 될 것입니다.” 엄청난 임무였습니다! 그들은 하느님의 왕국의 좋은 소식을 온 땅에 전해야 했습니다. 분명 제자들은 큰 중압감을 느꼈을 텐데, 이 적은 수의 전파자들로 어떻게 그 일을 할 수 있을지 의문이 들었을 것입니다. 열흘 후에 그들은 약속대로 성령을 받았고 전파 활동을 시작했습니다. 물론, 그들은 많은 어려움에 직면했지만 전파 활동을 멈추지 않았죠. 3년 후에는 전파 활동이 이방인들에게까지 확장되었습니다. 사도행전 10장에 감동적인 기록이 나옵니다. 먼저 하느님의 천사가 하느님을 두려워하는 장교인 고넬료에게 나타납니다. 그리고 베드로는 하느님의 성령의 인도를 받아 고넬료의 집으로 갑니다. 거기서 베드로는 고넬료뿐만 아니라 그의 가족과 친구들에게 예수에 관해 철저히 증거합니다. 베드로는 연설을 마치면서 자신이 받은 복음 전파자의 사명에 대해 설명합니다. 사도행전 10:42을 펴서, 예수께서 전파 활동에 관해 지시하신 중요한 두 가지 점을 찾아보죠. “그분은 하느님께서 자신을 산 사람과 죽은 사람의 심판관으로 정하셨다는 것을 사람들에게 전파하고 철저히 증거하라고 우리에게 지시하셨습니다.” 우선 예수께서는 “사람들에게 전파”하라고 지시하셨습니다. 그리고 “철저히 증거”하라고도 하셨죠. 제자들은 마음이 정직한, 합당한 사람들을 찾아야 했습니다. 그러려면 구역을 철저히 돌아야 했을 것입니다. 극심한 박해 속에서도, 1세기 그리스도인들은 전파하고 철저히 증거하라는 예수의 명령에 순종했습니다. 기원 60년경이 되었을 때, 그러니까 그리스도인들이 그 사명을 받은 지 채 30년이 안 되었을 때, 바울은 골로새에 있는 그리스도인들에게 좋은 소식이 “하늘 아래 있는 모든 피조물 가운데 전파”되었다고 썼습니다. 이 사실은 하느님의 성령이 얼마나 강력한지를 잘 보여 줍니다. 또 초기 제자들의 믿음과 열심이 얼마나 강했는지도 알 수 있죠. 1800년대 후반에, 한 작은 집단의 성경 연구생들이 철저히 증거하는 일을 시작했습니다. 「시온의 파수대」 1881년 4월호에는 가슴을 설레게 하는 이런 제목의 기사가 실렸습니다. “1000명의 전파자를 구함.” 오늘날, 여호와의 증인들은 240개 나라에서 증거하고 있습니다. 물론 이 일에는 어려움이 따르죠. 그럼 어떤 어려움이 있고, 어떻게 극복할 수 있습니까? 많은 우리 형제들은 먼 이동 거리, 너무 춥거나 더운 날씨, 험한 지형, 열악한 교통 환경과 같은 어려움을 겪습니다. 또 어떤 구역에서는 사람을 만나는 것 자체가 어려운 일이죠. 이런 어려움들에 더해, 계시록 14:6에서는 좋은 소식이 “모든 나라와 종족과 언어와 민족에게” 선포되어야 한다고 말합니다. 그러려면 새로운 언어를 배우고, 서로 다른 종교적, 민족적, 문화적 배경도 알아야 합니다. 또 반응이 안 좋거나 냉담한 구역, 그리고 열악한 생활 환경을 극복해야 할 수 있죠. 또한 예수의 경고대로 반대자들은 전파 활동을 방해하고 중단시키려고 합니다. 여러분도 구역에서 여러 가지 어려움을 겪고 계실 겁니다. 오늘날 겪는 그런 모든 어려움들에 대한 해결책을 일일이 다 말할 수는 없습니다. 하지만 다른 사람들이 어려움에 어떻게 대처하고 있는지 살펴본다면, 좋은 아이디어를 얻어서 우리도 해결책을 찾을 수 있을 것입니다. 그러면 우리의 봉사를 성공적으로 수행하는 데 도움이 되는 세 가지 성경 원칙을 살펴보겠습니다. 첫째, 여호와를 신뢰하고 둘째, 융통성을 보이고 셋째, 초점을 유지하는 것입니다. 여호와를 신뢰하는 게 왜 도움이 될까요? 예를 들어 보겠습니다. 1990년대에 프랑스에서는 여호와의 증인들에게 부정적인 뉴스 보도가 끊임없이 쏟아졌습니다. 그러한 악의적인 공격으로 어떤 형제들은 직업을 잃었고, 증인 자녀들은 학교에서 조롱을 당했고, 어떤 지역에서는 전파 활동이 극도로 힘들어졌습니다. 어떻게 극복했을까요? 1999년 1월이 전환점이 되었습니다. 중앙장로회의 승인에 따라, 잡지 크기의 전도지를 배부하는 특별 활동을 벌였는데 그런 모든 주장들이 거짓임을 폭로하기 위해서였죠. 금요일 아침 일찍부터 증인들은 프랑스 전역에서 단 3일 만에 1200만 부의 전도지를 배부했습니다. 이 활동으로 인해 형제들은 전파할 힘과 용기를 새롭게 얻었습니다. 그 후 19년 동안, 프랑스 전도인 수는 꾸준히 증가했습니다. 정규 파이오니아의 수도 크게 늘어나서 1만 5000명을 돌파했습니다. 그러면 이 예는 여러분의 지역에서 부정적인 보도가 계속될 때, 여러분도 특별 활동을 벌여야 한다는 뜻입니까? 꼭 그렇지는 않습니다. 특별 활동이 도움이 되기는 했지만 프랑스 형제 자매들의 말에 따르면 그들에게 정말로 힘과 용기를 준 것은 역대기하 32:8의 말씀이었습니다. 같이 보시죠. 히스기야왕이 유다를 통치할 때 있었던 일입니다. 백성들은 아주 낙담해 있었는데 아시리아의 계속된 위협과 조롱 때문이었죠. 무엇이 힘이 되었을까요? 아시리아왕에 대해 언급하면서 히스기야왕은 이렇게 말합니다. “그에게는 육체의 팔이 있지만, 우리에게는 우리 하느님 여호와께서 계셔서 우리를 도우시고 우리를 위해 싸워 주십니다.” 그 결과 어떻게 되었죠? “백성은 유다 왕 히스기야의 말을 듣고 힘을 얻었다.” 백성들은 여호와께서 도우실 것이라는 말을 듣는 것만으로도 힘을 얻었습니다. 실제로 여호와께서는 천사를 보내 적군을 전멸시키셨습니다. 오늘날에도 천사를 사용해 우리를 도우실까요? 계시록 14:6에서 무엇이라고 하는지 보시죠. “나는 또 다른 천사가 하늘 한가운데를 날고 있는 것을 보았다. 그는 땅에 사는 사람들, 곧 모든 나라와 종족과 언어와 민족에게 선포할 영원한 좋은 소식을 가지고 있었다.” 하느님의 성령과 천사의 인도에 민감하게 반응하십시오. 봉사를 마치려는데 한 집을 더 방문하고 싶거나, 버스 옆자리에 앉은 사람에게 말을 건네고 싶다면 그렇게 해 보십시오! 천사가 여러분을 “영원한 생명을 얻기에 합당한 성향을 가진 사람”에게 인도하는 것일 수 있습니다. 이제, 철저히 증거하는 데 도움이 되는 두 번째 성경 원칙을 생각해 볼까요? 융통성입니다. 사람들을 만나 이야기하는 것 자체가 힘들 때가 있습니다. 이런 어려움을 극복하려면 융통성을 나타내야 합니다. 다카하시 부부는 다양한 구역에서 봉사했는데, 그 차이가 하늘과 땅 차이였습니다. 최근에 우리 스튜디오를 방문해 주셨는데요, 철저히 증거하는 데 따르는 어려움들을 이 부부가 어떻게 극복했는지 함께 들어 보시죠. 다카노리 형제, 유미 자매, 환영합니다! 초대해 주셔서 감사합니다. 나와 주셔서 감사하죠. 다카노리 형제와 저는 인연이 깊은데요. 형제가 1977년에 일본 베델에 들어왔을 때가 아직도 생각납니다. 여러 해 동안 저와 같은 회중에 나갔었죠. 그러다 1990년에 커다란 변화를 겪게 되셨는데요, 말씀해 주실 수 있을까요? 네, 제 쌍둥이 형제인 노부아키도 베델에서 봉사하고 있었는데요, 놀랍게도 저희 둘은 파푸아뉴기니에 선교인으로 임명되었습니다. 정말 큰 변화였네요! 이렇게 파푸아뉴기니의 시골 구역에서 봉사하게 되셨으니까요. 25년 동안 파푸아뉴기니에 계시면서 선교 봉사도 하고, 순회 활동도 하고, 베델에서도 봉사하셨죠. 그러면 유미 자매는 언제 형제와 결혼하셨나요? 저는 1993년 9월에 형제와 결혼해서 선교 봉사를 함께 하게 되었습니다. 그렇게 외딴 구역에 적응하면서 봉사하려니 쉽지는 않았어요. 그럼 두 분은 철저히 증거하기 위해서 어떤 어려움들을 극복해야 했습니까? 파푸아뉴기니 사람들은 아주 친절합니다. 그리고 성경을 깊이 존중하죠. 아주 편안한 분위기에서 서로 얼굴을 마주 보고, 성경을 함께 살펴보면서 대화를 나눌 수 있죠. 어려움처럼 들리진 않는데요. 힘든 점은 없었나요? 마을마다 봉사를 하러 가면 마을 주민의 반응은 대개 추장이 어떤 반응을 보이느냐에 달려 있었습니다. 추장이 잘 들으면 마을 주민 전체가 잘 듣지만, 추장의 반응이 좋지 않으면 사람들은 우리를 피하면서 숨어 버렸습니다. 그래서 우리는 언제나 존중심을 나타냈고, 늘 마을 추장을 먼저 찾아갔습니다. 그렇게 하면 추장이 우리를 호의적으로 보는 경우가 많았죠. 도시에서는 치안이 별로 좋지 않았습니다. 어떤 구역을 혼자 찾아가거나, 특정한 집을 정기적으로 방문하는 것이 안전하지 않았어요. 그래서 저희는 연구생을 왕국회관으로 오게 해서 집회 전에 성서 연구를 했습니다. 연구생이 집회에 참석하게 하는 좋은 방법이었죠. 네, 정말 파푸아뉴기니에서 즐겁게 봉사하신 것 같네요. 하지만 지금 두 분은 도쿄 시내에서 20분 거리에 있는 마이하마 회중에서 특별 파이오니아로 봉사하고 계십니다. 그러니까 두 분은 사람들이 성경을 깊이 존중하는 구역에서 하느님을 믿는다는 사람이 1퍼센트도 되지 않는 구역으로 옮기신 거죠. 그러면 지금 계신 일본의 구역과 이전의 선교 봉사를 하던 구역 사이에는 또 어떤 차이점이 있나요? 아, 많이 다릅니다. 저희 구역에는 도쿄 디즈니랜드가 있고요, 주거지의 70퍼센트가 보안이 철저한 아파트 건물입니다. 경비원이 보는 앞에서, 로비에 서서, 벨을 누르고, 카메라에 대고 말합니다. 파푸아뉴기니에서 봉사하다 이 구역에서 봉사하려니까 쉽지 않았어요. 예전에는 얼굴을 직접 마주 보면서 얘기했는데 이제는 카메라 렌즈만 보고 말해야 돼요. 하지만 저희는 카메라를 친구로 생각하기로 했어요. 친구라고요? 카메라에 대고 말하는 게 참 어려운 일인데 그 어려움을 어떻게 극복하셨나요? 우리가 아파트 벨을 누르면 즉시 우리 얼굴이 집 안 스크린에 뜨게 되어 있습니다. 그래서 카메라와 적당한 거리를 두는데, 그래야 얼굴이 스크린에 잘 나오죠. 또 경비원과 다른 사람들에게 방해가 되지 않도록 적당한 음량으로 말을 하려고 합니다. 벨을 누른 다음, 2초 정도 지난 후에 인사를 건넵니다. 그쯤 지나면 보통 안에서 보고 있거든요. 반갑게 인사를 하면서 따뜻한 미소를 짓습니다. 집주인을 우리가 직접 보는 것처럼요. 구체적이고 호소력이 있는 서론을 사용합니다. 그리고 집주인에게 존중심과 배려를 나타내죠. 저희 구역 사람들은 자신이 성공한 사람으로 보이기를 바랍니다. 아무런 문제가 없는 사람들로요. 그래서 긍정적인 주제에 초점을 맞추려고 합니다. 또 다양한 서론을 준비해서 집주인이 똑같은 얘기를 반복적으로 듣지 않도록 합니다. 일본 사람들은 답을 잘 모르는 질문을 부담스러워합니다. 그래서 어떤 질문을 하고 집주인의 대답을 기다리기보다는, 우리 전도지에서 사용하는 방식처럼 세 가지 답을 제시하고 집주인이 선택하게 하죠. 그렇게 인터폰 봉사를 하면서 좋은 결과가 있으셨나요? 이 방법을 사용하고 나서부터 부재자 집의 수가 줄어들었습니다. 그리고 길을 가다가 사람들을 만나는데 우리를 안다고 하는 경우가 있습니다. 인터폰으로 우리의 얼굴을 봤기 때문이죠. 아주 좋네요. 다카노리 형제와 유미 자매, 이렇게 나오셔서 다양한 구역에서 어떻게 철저히 증거하셨는지 말씀해 주셔서 감사합니다. 고린도 전서 9:22, 23을 찾아서 함께 읽어 보죠. “나는 어떻게 해서든지 몇 사람이라도 구원하려고 모든 부류의 사람에게 모든 것이 되었습니다. 나는 좋은 소식을 다른 사람들에게 전해 주려고 좋은 소식을 위해 모든 일을 합니다.” “모든 것이 되었습니다.” “모든 일을 합니다.” 다시 말하면 융통성을 보이는 거죠. 집회 교재에 나오는 제안들을 적용해 보세요. 봉사 도구함에 들어 있는 각각의 도구들에 익숙해지십시오. 경험 많은 전도인들이 어떻게 봉사 도구를 사용하는지 관찰하십시오. 구역 사람들의 감정과 상황을 이해하려고 노력하십시오. 같은 구역에서도 다양한 접근 방식을 사용해야 할지 모릅니다. 예를 들어, 다카하시 형제의 경우 아파트 구역의 40퍼센트가 외부인의 출입이 금지되어 있습니다. 그래서 공개 증거와 비공식 증거를 통해 사람들을 만납니다. 이제, 세 번째 성경 원칙을 생각해 보겠습니다. 초점을 유지하는 것이죠. 마태 6:22의 예수의 말씀은 이러합니다. “눈은 몸의 등불입니다. 그러므로 당신의 눈이 초점이 맞추어져 있으면 온몸이 밝을 것입니다.” 눈의 초점을 맞춘다는 것은 영적인 것에 집중하기 위해 우리의 생활을 단순하게 유지하는 것을 의미합니다. 그러지 않으면 철저히 증거하는 일에서 우리의 힘과 정신이 나뉘게 될 것입니다. ‘영원한 생명을 얻기에 합당한 사람’을 가르치려면 먼저 그들을 찾아야 합니다. 우리는 집에서든, 거리에서든, 공원에서든, 상점에서든, 직장에서든 사람들을 찾기 위해 할 수 있는 일을 다해야 합니다. 사실 봉사할 시간이 따로 정해져 있는 것이 아니죠. 우리는 언제나 어디서나 봉사할 준비가 되어 있어야 합니다. 우리는 전파할 기회를 찾기만 할 것이 아니라 기회를 만들어야 합니다. 아무리 노력해도 관심 있는 사람을 찾을 수 없다면 어떨까요? 예수께선 끝이 오기 전에 모든 사람이 제자가 되어야 한다고 하지 않으셨습니다. 그게 아니라 그분은 좋은 소식이 모든 민족에게 그리고 사람이 거주하는 온 땅에 전파되고 나서 끝이 올 거라고 말씀하셨습니다. 사도 바울은 항상 봉사에 초점을 맞췄습니다. 우리도 사도행전 20:24에서 볼 수 있는 바울의 훌륭한 태도를 본받아야겠습니다. “나의 행로와 내가 주 예수에게서 받은 봉사의 직무 곧 하느님의 과분한 친절의 좋은 소식을 철저히 증거하는 일을 마칠 수만 있다면, 나는 내 목숨을 조금도 중요하게 여기지 않습니다.” 철저히 증거할 수 있는 기회는 곧 끝나게 될 것입니다. 우리 모두 남은 시간을 잘 활용해서 합당한 사람을 찾고 그들에게 진리를 가르쳐야겠습니다. 히스기야의 믿음을 본받아 여호와를 신뢰하십시오. 사도 바울을 본받아 융통성을 보이십시오. 예수의 인도에 순종하면서 초점을 유지하십시오. 그러면 여러분도 어려움을 극복하고 “철저히 증거”할 수 있습니다. 철저히 증거하는 데 방해가 되는 또 다른 어려움은 심각한 사회 불안입니다. 북아일랜드의 우리 형제들은 1960년대부터 30년 동안 지속된 북아일랜드 분쟁으로 어려움을 겪었습니다. 해리건 자매는 바로 그 어려운 시기에 진리를 받았죠. 자매가 어떻게 진리에 이끌리게 되었는지, 삶이 어떻게 변했는지 들어 보시죠. 돌을 던지는 소리, 화염병이 깨지는 소리, 사람들의 비명 소리가 가득했어요. 늘 그런 소리를 듣고 자랐어요. 저는 가톨릭 집안에서 자랐습니다. “트러블스”라고 알려진 북아일랜드 분쟁이 시작된 지역에서 성장했죠. 도시가 가톨릭 민족주의자들과 개신교 연방주의자들로 완전히 분열되어 있었어요. 친한 친구가 있었는데, 우연히 잘못된 곳에 있다가 목숨을 잃었어요. 장례식이 끝나고 전 성당으로 가서 무릎을 꿇고 하느님을 부르며 이렇게 기도했습니다. “너무 많은 사람들이 죽었어요. 이제 더는 안 돼요. 최선을 다해서 훌륭한 가톨릭 신자가 되겠다고 약속드리겠습니다. 하지만 제발 제 질문에 대답해 주세요.” 집에 돌아와서 저는 훌륭한 신자가 되려고 노력했습니다. 그러던 어느 날 여호와의 증인이 우리 집 문을 두드렸어요. 남편은 그들과 얘기를 나눴습니다. 전 하느님과 약속한 게 있어서 부엌에서 나가진 않았지만 문은 열어 둔 채로 있었죠. 젊은 부부였어요. 그들은 제가 한 번도 들어 본 적이 없는 이름을 사용했어요. 바로 하느님의 고유한 이름이었죠. 남편은 성서 연구를 하지 않겠다고 했어요. 하지만 전 얼른 문 밖으로 나가 이렇게 말했죠. “더 알아보고 싶어요.” 묘지에 묻힌 모든 사람들, 제가 아는 모든 사람들이 부활될 거라는 희망이었죠. 알아보고 싶었어요. 1985년에 침례를 받았습니다. 여호와의 증인이 되어 너무 행복했어요. 하지만 제가 사는 동네에는 증인이 아무도 없다는 사실을 알게 됐어요. 그래서 완전히 고립된 것 같은 기분이 들었습니다. 당시 이 지역은 폭력 사태가 일어날 위험이 항상 있는 곳이었습니다. 어디서든 말이죠. 총격을 당하는 일이 다반사였고, 폭력 시위도 자주 있었어요. 제가 가진 종교적 정치적 배경 때문에, 특정 지역에는 가는 게 두려웠어요. 하지만 진리를 전하기 위해서는 한 번도 가지 않았던 곳에 가야만 했습니다. 사실 우리 집을 찾아와 문을 두드렸던 증인들도 위험을 무릅쓰고 그렇게 한 거죠. 저도 그 증인들처럼 해야겠다는 결심을 하게 됐어요. 하루는 봉사를 하다가 어떤 집 문을 두드렸는데, 한 남자가 나왔어요. 그런데 그 남자가 심하게 불안해하는 것 같았어요. 뭔가 상황이 좋지 않다는 생각이 들어 성경을 든 채로, 「파수대」 잡지를 전했죠. 그러자 즉시 안심하는 기색이었습니다. 이렇게 말했어요. “제 아내가 이 잡지를 좋아해요. 잠시만 기다리세요.” 그러더니 그는 거실로 들어가면서 테이블에 권총을 내려놓았습니다. 그때 저는 여호와께서 편견이 없으시고 모든 사람이 그분에 대해 알기를 바라신다는 걸 깨달았어요. 저는 회중 형제 자매들과 아주 가깝게 지내요. 그리고 처음 가 보는 낯선 구역에서 봉사하는 것에 대한 두려움이 사라졌어요. 여호와께서 제 시각을 넓혀 주신 거죠. 여호와께서는 제가 아침에 일어나서, 외투를 입고, 문을 열고 나가, 모든 사람에게 행복을 가져다주는 좋은 소식을 전할 힘과 용기를 주셨어요. 사람들에게 제가 여호와의 이름을 지닌 백성이라는 걸 알릴 수 있어서 정말 행복합니다. 너무나 자랑스러운 일이에요. 정말로 자랑스러운 일입니다. 이 자매는 여호와에 대한 신뢰 덕분에 두려움을 극복했죠. 어떤 축복이 있었나요? 자매는 모든 사람에게 좋은 소식을 전할 수 있어서 행복하다고 말했습니다. 2013년 이래로 형제 자매들은 왕국 전파자 학교를 통해 더 필요한 곳에서 봉사할 준비를 갖추게 되었습니다. 하지만 이런 훈련에도 불구하고 졸업생들은 종종 어려움을 느낄 때가 있습니다. 탄자니아에서 온 경험담을 함께 들어 보시죠. 저는 청각 장애인들이 여호와를 알도록 돕고 싶었어요. 그래서 수화 구역으로 이주하기로 했죠. 다르에스살람에 있는 수화 집단으로요. 우리는 버스를 타고 다녔는데 때론 먼 거리를 꽉 막힌 도로 위에서 두세 시간씩 갈 때도 있었어요. 교통비도 많이 들었고요. 처음 수화 봉사를 했을 때가 아직도 기억이 나요. 그때는 수화를 잘 못했거든요. 하루는 봉사 짝이 자기 대신 성서 연구를 사회해 달라고 했어요. 그런데 연구생이 제가 하는 수화를 전혀 이해하지 못하는 거예요. 제가 수화를 하면 할수록 연구생은 더 못 알아듣더라고요. 실망이 컸죠. 사람들을 돕고 싶었는데, 그럴 수가 없었으니까요. 기분이 우울했어요. 이런 생각이 들었죠. ‘나는 농인들에 대해서도 잘 모르고, 수화도 잘 못해. 왜 여호와께서는 능력도 없는 나를 이곳으로 인도하셨을까?’ 전 2014년 9월부터 두 달간 왕국 전파자 학교에 초대받았습니다. 학교를 졸업한 후 계속 수화 구역에서 봉사하라는 임명을 받았어요. 여호와께서는 저를 정말 많이 도와주셨어요. 제가 끈기 있게 언어를 배우고 구역에서 더 생산적으로 봉사하는 데 꼭 필요한 격려를 받았거든요. 이제는 성서 연구를 잘 사회할 수 있고, 연구생이 제 수화를 잘 이해해요. 처음에는 청각 장애인 전도인이 2명이었는데, 지금은 10명이 넘습니다. 저는 지금까지 3명의 청각 장애인이 여호와께 헌신하고, 침례받도록 도울 수 있었어요. 학교에서 받은 훈련은 새로운 임명을 받았을 때에도 도움이 됐어요. 지금 저는 남편과 함께 번역 사무실에서 봉사하고 있습니다. 이 일을 통해 청각 장애인들을 위한 수화 출판물이 생산되고, 더 많은 농인들이 진리를 찾는 데 도움이 될 수 있어 정말 기뻐요. 저는 2015년에 왕국 전파자 학교를 졸업했습니다. 마사이족에게 그들의 모국어로 여호와에 대해 가르치는 임명을 받게 돼서 정말 기뻤습니다. 그런데 봉사를 다니기가 아주 불편했어요. 차를 타고 갈 수 있는 곳도 있었지만, 어떤 곳은 다니는 차가 전혀 없어서 걸어갈 수밖에 없었습니다. 사람들을 더 많이 만나기 위해서 어떤 때는 오토바이를 이용하기도 했습니다. 그렇긴 해도 이동하기가 여전히 쉽지 않았습니다. 골짜기도 있고, 산도 있고, 오르막길에 내리막길에 다니기가 참 힘들었어요. 그렇게 어렵게 구역에 도착하면 마사이족 사람들을 만날 수 있었습니다. 처음엔 어떤 반응을 보일지 걱정이 됐습니다. 왜냐하면 저는 마사이족 문화를 잘 아는데 그들은 여호와를 전혀 모르거든요. 그래서 구역에 갔을 때 안 좋은 일이 생길까 봐 염려가 됐어요. 저는 그런 불안감을 이겨 내려고 여호와께 기도하고, 그분의 말씀인 성경을 읽었습니다. 성경에 나오는 훌륭한 본들에 대해 묵상했어요. 그러니까 여호와께서 제게 힘을 주셨습니다. 덕분에 저는 마사이족을 다시 찾아가 재방문을 하고 성서 연구도 할 수 있었습니다. 결과가 정말 좋았어요. 성서 연구를 하게 된 사람들 중에는 집회에 참석하기 시작한 사람들이 생겼습니다. 그들은 잘 발전해서 일부는 우리 형제 자매가 되었습니다. 여호와께 헌신하고 침례를 받은 것이죠. 정말 행복해요. 여호와께서 제게 힘과 능력을 주신 덕분에 저는 좋은 소식을 널리 전하고 마사이족들을 영적으로 도울 수 있었습니다. 사비나 자매와 사이토티 형제는 실망과 불안감을 느끼기도 했죠. 여러분도 봉사를 하다 그런 느낌이 든 적이 있습니까? 뭐가 도움이 될까요? 사비나 자매는 포기하지 않았고 결국 수화를 잘하게 되었습니다. 그래서 여러 명의 농인을 진리로 이끄는 기쁨을 누렸습니다. 사이토티 형제는 기도하고 묵상했습니다. 여호와께서는 그에게 마사이족에게 증거할 힘을 주셨죠. 두 사람 다 좋은 결과가 있었습니다. 사람들에게 사랑과 관심을 보이는 것은 철저히 증거하는 데 매우 중요합니다. 최근에 윌리엄 터너 형제가 사회한 아침 숭배 내용도 바로 그것이었는데요, 함께 시청해 보시죠. 제목은 “‘좋은 소식’을 알리십시오”입니다. “정말로 행복해, 주의 손길 느낄 때, 맡겨 주신 일 하며 승인을 얻을 때.” 우린 이 노래를 잘 알고 아주 좋아합니다. 그런데 그 가사를 곰곰이 생각해 보셨습니까? 정말 그렇게 느끼시나요? 사실이지 여호와께서는 자신의 백성에게 놀랍고 대단한 특권을 맡겨 주셨습니다. 바로 왕국을 전파하고 제자 삼는 일이죠. 물론 베델에서 하는 일은 독특하고도 가치 있는 방법으로 전파 활동에 기여합니다. 하지만 야외 봉사에서 누군가를 도와 그가 헌신을 하고 그 상징으로 침례받는 단계까지 발전하는 모습을 보는 것은 정말 특별한 경험이 아닐 수 없습니다. 오늘의 성구 해설은 감사하는 마음과 과분한 친절을 언급하는데요. 이런 좋은 특성들은 우리에게 동기를 부여하고 우리를 움직여 행동하게 하고 우리의 감정을 불러일으킵니다. 우리가 전파 활동을 할 때 그렇게 감정을 느끼는 것이 왜 중요합니까? 먼저 이 땅에서 가장 위대한 선생님이자 전파자이신 분, 예수 그리스도를 생각해 보겠습니다. 함께 누가복음 19장을 보실까요? 여기서 한 가지 예를 통해 예수께서 어떻게 사랑과 관심을 나타내셨는지 보겠습니다. 누가복음 19: 41입니다. “그분은[예수 그리스도이시죠] 예루살렘에 가까이 이르러 그 도시를[즉 예루살렘을] 보고 울며.” 정말 인상적인 장면이죠! 예수께서는 가슴에 감정이 북받쳐 올라 눈물을 흘리셨습니다. 그분은 그 주민들과 그들이 소식을 배척하는 것과 곧 포위될 일을 생각하신 것이죠. 사람들에 대한 사랑을 알 수 있죠. 그분은 이 땅에 계신 기간 내내 그 사랑을 분명히 나타내셨습니다. 그렇다고 우리가 구역에 나가서 봉사할 때마다 눈물을 흘리진 않을 겁니다. 하지만 우리는 예수를 본받기 원하는데, 우리가 사람들을 사랑하고 또 그 사랑을 나타내는 것이 매우 중요하기 때문입니다. 얼마 전 한 선교인 자매와 나눈 대화가 생각나는데요. 자매가 자기 상황에서 성서 연구를 열 건까지는 잘 사회할 수 있겠다고 하길래 잘돼 가시냐고 물었더니 이렇게 말하더군요. “전 사실 연구가 스무 건인데요. 여섯 건은 다른 사람한테 인계할 수 있었죠. 하지만 이 네 건은 인계를 못 하겠어요. 이분들하곤 너무 정이 들어서 도저히 넘길 수가 없어요.” 네, 참 행복한 고민 같습니다. 하지만 사람들에 대한 사랑을 잘 보여 주죠? 자매는 애정을 쏟았던 겁니다. 그런데 전파 활동이 훌륭한 일인 건 사실이지만, 그 일을 실제로 하는 게 언제나 쉽지만은 않습니다. 어쩌면 예언자 예레미야처럼 느낄 수도 있죠. 그는 예언자로 임명받았을 때, 여호와께 자신이 자격이 없다며 여러 이유를 댔습니다. 수줍어하고, 너무 어리고, 말도 잘하지 못했죠. 게다가 임명받은 일을 시작하자, 반대와 조롱을 받게 되었습니다. 그때 그의 심정이 어떠했는지 함께 예레미야 20장을 보시죠. 예레미야 20장 8절 후반부부터 읽겠습니다. “여호와의 말씀이 저에게 온종일 모욕과 놀림거리가 되었습니다. 그래서 ‘내가 그분에 대해 이야기하지 않고, 더 이상 그분의 이름으로 말하지 않으리라’ 했지만.” 여러분도 예레미야처럼 느낀 적이 있으십니까? 다른 사람에게 여호와에 관해 이야기하거나 말할 의욕을 잃은 적이 있으신가요? 우리도 이유가 비슷할 수 있죠. 수줍어하고, 긴장이 되고, 구역 사람들이 냉담할지 모릅니다. 아니면 단지 우리가 좀 지쳤을까요? 우리에게 힘이 필요한데 그게 없는 거죠. 이렇게 느낄 때가 있는 게 정상일까요? 물론입니다. 하지만 예레미야가 다음에 한 말을 보시죠. 9절을 마저 읽겠습니다. “제 마음속에서 그 말씀이 마치 뼛속에 갇혀 타오르는 불같이 되었습니다. 제가 그것을 억누르기에 지쳐서 더 이상 견딜 수 없었습니다.” 네, 예레미야에겐 여호와에 대한 사랑과 진리에 대한 열심과 강한 영성이 있었죠. 이 모든 것 덕분에 그는 계속 마음을 쏟을 수 있었고, 때때로 느꼈을지 모를 어떤 일시적인 낙담도 극복할 수 있었습니다. 그러면 우리가 계속 마음을 쏟고 사람들을 사랑하는 데 무엇이 도움이 됩니까? 여러 가지 중에 두 가지만 살펴보죠. 첫째로, 예레미야의 본을 통해 그 어떤 것도 하느님의 말씀을 연구하는 일을 대신할 수 없다는 걸 알게 됩니다. 예레미야는 무엇이 자신의 “뼛속에 갇혀 타오르는 불” 같다고 했나요? 8절을 보면, “여호와의 말씀”이었습니다. 예레미야는 하느님의 말씀을 읽고 큰 격려를 받게 되었습니다. 그가 사람들에게 전해야 할 소식이 얼마나 중요한지 깨닫게 된 것입니다. 우리의 경우도 마찬가지입니다. 하느님의 말씀을 연구하면 여호와에 대한 우리의 사랑이 강해집니다. 또한 우리가 마지막 날 끝부분에 살고 있고, “영원한 생명을 얻기에 합당한 성향을 가진 사람들”을 찾기 위해 최선을 다해야 한다는 걸 늘 생각하게 됩니다. 물론 우린 봉사를 하다가 때때로 낙담할 수 있습니다. 하지만 기도로 여호와의 도움을 청하고, 우리 마음속에 그분의 말씀이 있다면, 여호와께선 기꺼이 우리에게 성령을 주실 것입니다. 우리가 좋은 소식을 담대하게 전파하고 효과적으로 봉사하는 데 필요한 것을 주실 것입니다. 두 번째로 도움이 되는 것은 우리가 봉사에서 발전하도록 충실하고 슬기로운 종이 베풀어 주는 제안을 적용하는 것입니다. 과거에는 전파 활동이 어려웠을지 모르는데, 우리 자신에게 너무 많은 것을 기대했기 때문일 겁니다. 아마 우리는 제공 연설을 아주 멋지게 해야 한다거나 일정량의 출판물을 꼭 전해야 한다고 느꼈을지 모릅니다. 하지만 봉사에서 여러 조정이 있게 된 것은 정말 사랑 넘친 마련입니다! 그래서 우리는 부담감을 덜 수 있게 되는데요. 이제는 우리의 목표가 대화를 시작하는 것이기 때문입니다. 기도와 성령의 도움으로 대화가 자연스럽게 증거로 이어지는 것을 우리는 경험합니다. 잠깐 예수께서 보이신 본을 다시 생각해 보겠습니다. 그분은 단지 대화를 시작하는 것만으로 전파할 기회를 얼마나 많이 만드셨겠습니까! 가장 유명한 예는 요한복음 4장에 나오는 사마리아 여자의 경우죠. 그것만으로도 정말 훌륭한 증거였지만, 나중에 믿게 된 그 모든 사람도 생각해 보십시오. 이 모든 일은 예수께서 물을 달라며 대화를 시작하신 것의 결과였습니다. 베델 봉사자들은 원하는 만큼 호별 봉사를 할 기회가 많지는 않지만, 분명 여행을 한다든가 어딘가를 오갈 때 대화를 시작할 기회가 생길 수 있습니다. 기억하시겠지만 얼마 전 집회 교재에 “먼저 대화를 나누십시오”라는 기사가 있었는데요. 그 기사에는 우리가 사용할 수 있는 훌륭하고 실용적인 제안이 많이 있었습니다. 우리가 이러한 제안을 따르는 것은 여호와께 감사하는 마음을 나타내는 좋은 방법입니다. 우리는 모든 기회를 활용하여 증거를 시작합니다. 오늘 감사함을 나타내는 여러 방법 중 두 가지를 살펴봤죠. 하느님의 말씀을 연구하는 것과 우리의 봉사를 발전시킬 수 있는 제안을 적용하는 것, 이 두 가지였습니다. 따라서 예수와 예레미야와 다른 많은 충실한 여호와의 증인들을 본받도록 합시다. 그들처럼 우리도 마음을 쏟고 하느님과 사람들에 대한 사랑을 나타내기 위해 최선을 다하면서 감사하는 마음으로 계속 좋은 소식을 전파해야겠습니다. 작년 대회의 주제는 ‘사랑은 없어지지 않습니다!’였습니다. 세계 여러 곳에서 24개의 국제 대회가 열렸습니다. 다음 보고에서 볼 수 있듯이, 국제 대회는 여호와의 백성의 사랑과 연합을 잘 보여 주었습니다. 또한 엄청난 증거가 되기도 했죠. 예수께서는 사랑이 참 그리스도인들을 식별하는 표가 될 것이라고 말씀하셨습니다. 2019 ‘사랑은 없어지지 않습니다!’ 국제 대회에서 그 사랑을 분명히 볼 수 있었습니다. 그런 환영을 받을 거라곤 생각지도 못했습니다. 공항에 200명이 넘는 형제들이 나와 있었어요. 이곳에 넘치는 사랑 때문에 벌써 낙원에 온 기분이에요. 어딜 봐도 사랑이 가득해요. 도착했더니 형제 자매들이 열렬히 환영해 주고 안아 줬어요. 말은 들었지만 이 정도일 거라곤 상상도 못했습니다. 멕시코에는 다양한 문화가 있습니다. 하지만 이 경기장에 모인 우리 모두는 사랑으로 연합되어 여호와를 섬기고 있습니다. 정말 놀랍고 특별한 경험이죠. 모든 게 진정한 사랑 덕분입니다. 여기서는 어느 나라 말을 하는지가 중요하지 않아요. 이곳의 언어는 사랑이니까요. 형제 자매들은 이웃에 대한 사랑에서 우러나와 세계적인 전파 활동에 참여했습니다. 해외 대표단과 현지 형제 자매들은 함께 전 세계에서 열리는 24개 국제 대회에 사람들을 초대했습니다. 그 덕분에 세계 여러 곳에서 온 형제 자매들이 서로를 잘 알게 되었습니다. 또한 그들은 같은 목표를 가지고 사람들에게 좋은 소식을 전하면서 연합되었습니다. 저는 브라질 여자와 성서 연구를 하고 있는 자매와 함께 봉사하게 되었어요. 그 자매는 브라질 자매와 봉사를 같이 하게 해 달라고 기도했대요. 연구생은 우리 사이의 사랑을 볼 수 있었고, 저희가 대회에 참석하기 위해 여기 덴마크까지 왔다는 사실에 놀랐어요. 다양한 언어로 열린 국제 대회에 100만 명이 넘는 사람들이 참석했습니다. 외국에서 온 형제 자매들, 그리고 현지 형제 자매들과 관심자들은 사랑이 결코 없어지지 않는다는 사실을 직접 체험했습니다. “사랑을 입으십시오. 사랑은 완전한 연합의 띠입니다.” 사랑은 우리를 식별하는 표입니다. 겸손해야 사랑을 보일 수 있습니다. 충성스러운 사랑은 여호와의 특성의 아름다운 한 가지 부면입니다. 예수께서 참 쉬운 방법을 알려 주셨죠? 예수께선 사랑을 나타내는 사람들을 찾으면 그게 바로 참 종교라고 말씀하신 겁니다. 그리스도인 사랑은 힘이 있습니다. 사랑은 그 어떤 말보다 마음을 움직이는 힘이 있습니다. 지구상에 그 어떤 단체가 없어지지 않는 사랑에 대해 이토록 깊이 있게 살펴보겠습니까? 사람들은 우리 각자에게서 사랑을 볼 수 있어야 합니다. 다시 말해 사람들은 여호와의 종들에게서 사랑을 찾을 수 있어야 합니다. 야외 봉사에 참여하는 것에 더해, 대표단이 현지 형제들을 더 잘 알 수 있도록 다양한 활동이 준비되었습니다. 이러한 활동들을 통해 대표단은 현지 문화와 그곳 증인들의 역사를 이해할 수 있었습니다. 어떤 도시들에서는 대표단이 과거에 우리의 믿음과 사랑이 시험받았던 곳들을 둘러볼 기회가 있었습니다. 예를 들어, 베를린을 방문한 대표단들은 작센하우센 수용소를 방문했는데, 2차 세계 대전 중에 많은 우리의 형제들이 수감되었던 곳입니다. 그런 어려움 속에서도 형제 자매들이 나타낸 태도에 깊은 감명을 받았습니다. 심지어 박해자들도 형제들이 참그리스도인 사랑을 나타낸다는 걸 인정하지 않을 수 없었습니다. 이곳을 방문한 형제 자매들은 심한 박해 속에서도 우리 형제들이 충실히 인내하면서 여호와에 대한 사랑을 나타냈다는 걸 볼 수 있었습니다. 결코 없어지지 않는 사랑의 훌륭한 예입니다. 아돌프 히틀러는 여호와의 증인들을 말살시켜 버리겠다고 호언장담했습니다. 하지만 증인들은 여전히 남아 있죠. 이것은 그리스도인 사랑이 결코 없어지지 않는다는 증거입니다. 믿음과 인내의 또 다른 본을 한국 서울에서 볼 수 있었습니다. 한국의 젊은 형제들은 1953년부터 군복무를 거부한다는 이유로 수감되었습니다. 믿음을 타협하지 않은 만 9000명이 넘는 형제들이 모두 합해 거의 3만 7000년을 감옥에서 보냈습니다. 대표단은 중립과 관련된 한 전시회를 관람하고 한국의 형제들이 나타낸 강한 믿음과 흔들리지 않는 용기에 대해 더 많은 것을 알게 되었습니다. 마지막으로 남은 형제들은 2019년 2월 28일에 모두 석방되었습니다. 이렇게 국제 대회 참석해서 감동적인 경험들을 많이 할 수 있어서 여호와께 정말 감사하고 있습니다. 무죄 판결이 나와서 이렇게 대회도 참석하고 이거 정말 생각만 해도 있을 수 없는 상황이 벌어진 것 같아요. 이 젊은 형제들은 가족들과 수많은 해외 대표단과 함께 이 역사적인 국제 대회에 참석하게 되어 정말 기뻐했습니다! 재희가 같은 옆자리에 앉아서 보는 것만 해도 제 마음이 꽉 차는 느낌이죠. 계속되는 경제 위기에도 불구하고, 많은 베네수엘라 형제 자매들이 브라질 상파울루에서 열린 국제 대회에 참석할 수 있었습니다. 베네수엘라에서는 생활비를 벌거나 저축을 하기가 힘듭니다. 여기 오기 위해 전자기기를 팔고 오랜 시간 일해야 했습니다. 여기 와 보니 그렇게 하길 정말 잘한 거 같아요. 우리가 형제들에게 사랑을 나타낼 수 있는 건 여호와께서 우리에게 사랑을 나타내시기 때문입니다. 그 한 가지 예로, 여호와께선 자신의 말씀인 성경을 주셨습니다. 아이슬란드 형제 자매들은 덴마크 코펜하겐 대회에서 특별한 선물을 받고 기뻐했습니다. 아이슬란드어로 된 「그리스도인 그리스어 성경 신세계역」을 발표하게 되어 정말 기쁩니다. 그리고 몇몇 2019 국제 대회에서는 형제 자매들이 모국어로 된 「신세계역」 개정판을 받고 매우 기뻐했습니다. 여호와의 사랑을 듬뿍 느낄 수 있었습니다. 그분은 성경이 자신의 말씀이라는 걸 우리가 알기를 바라시죠. 정말 좋은 선물을 주셔서 감사합니다. 또한 이 국제 대회들을 통해 수많은 사람이 헌신의 상징인 침례를 받음으로 여호와에 대한 사랑을 나타낼 수 있었습니다. 주변 사람들도 형제들 사이의 사랑을 분명히 볼 수 있었습니다. 교통 경찰관들은 평소보다 일이 더 적었다고 합니다. 경찰관 분들도 어느새 해외 대표단과 현지 형제 자매들과 인사를 하기 시작했습니다. 아주 즐거워했죠. 이런 말까지 했습니다. “이 나라에는 경찰은 더 필요 없고, 여호와의 증인이 더 필요하네요!” 이번 2019 국제 대회는 어떻게 우리가 여호와의 사랑을 본받아 서로 사랑을 나타낼 수 있는지 보여 주었습니다. 이 세상의 끝이 가까워 올수록, 우리는 그 어느 때보다 사랑이 더욱 필요할 것입니다. 물론 우리는 충성이 필요합니다. 그리고 인내도 필요합니다. 우리는 용기도 필요합니다. 하지만 중요한 한 가지가 더 있습니다. 바로 여호와의 충성스러운 사랑입니다! 여호와께 영광을 돌리고, 그분을 본받아 우리의 사랑이 결코 없어지지 않게 하겠다고 결심하시기 바랍니다. 이번 달 프로그램에선 어떻게 철저히 증거할 수 있는지 살펴봤습니다. 마치기 전에, 볼리비아에 있는 아이마라어를 사용하는 형제 자매들의 소식을 전해 드리겠습니다. 남아메리카에 있는 볼리비아에는 전도인이 2만 8500명, 그리고 거의 7000명의 파이오니아가 있습니다. 볼리비아의 공식 언어로는 스페인어와 36개의 토착어가 있는데, 그중에는 아이마라어가 포함됩니다. 1100만 명의 인구 중에 약 160만 명이 아이마라어를 사용합니다. 여기는 엘알토에 있는 현지 번역 사무실입니다. 아이마라어로 성경 출판물을 번역하기 위해 20명의 번역자들이 일하고 있습니다. 2017년에 「그리스도인 그리스어 성경」 신세계역이 아이마라어로 발표되었습니다. 대부분의 아이마라어 구역은 아름다운 티티카카 호수를 둘러싸고 있으며, 볼리비아와 페루에 걸쳐 있습니다. 이 지역에 있는 외딴 마을들까지 가려면 오랜 시간을 여행해야 합니다. 사람들의 반응이 아주 좋은데, 아이마라족 사람들은 하느님의 말씀을 존중하고 성경에 관해 이야기하기를 좋아합니다. 현재 볼리비아에는 아이마라어 회중이 31개, 아이마라어 집단이 14개 있습니다. 코파카바나 아이마라어 회중은 해발 3800미터 높이에 위치해 있습니다. 이 회중에는 코파카바나에서 약 한 시간 반 정도 거리에 떨어져 있는 격지 집단도 있습니다. 코파카바나는 인기 있는 관광지입니다. 전 세계 사람들이 안데스 문화를 체험하고 아름다운 티티카카 호수를 보러 옵니다. 회중 형제 자매들은 다양한 형태의 공개 증거에 참여합니다. 티티카카 호수 한가운데 있는 섬도 회중 구역에 포함됩니다. 코파카바나 아이마라어 회중의 우리 형제 자매들이 여러분께 따뜻한 그리스도인 사랑과 안부를 전합니다. 지금까지 여호와의 증인의 세계 본부에서 JW 방송이었습니다.