2020년 6월 JW 방송 시청자 여러분을 모두 환영합니다! 2020년 3월 14일, 길르앗 성서 학교 제148기 학급의 졸업식이 있었습니다. 학생들이 받은 5개월 간의 집중적인 성서 교육이 결실을 맺는 날이었습니다. 중앙장로회와 다른 형제들은 학생들에게 어떤 고별사를 해 주었습니까? 이제 졸업식 프로그램의 제1부를 함께 즐기시겠습니다. 보시죠! 길르앗 학생 여러분을 비롯한 모든 분을 위해 제가 말씀드릴 내용의 주제는 “예수의 겸허를 본받으십시오”입니다. 우선, 겸허란 무엇입니까? 우리 출판물에서 찾을 수 있는 일반적인 정의는 ‘자신의 한계를 아는 것’입니다. 그리고 예수께서는 자신의 한계를 아는 면에서 언제나 완벽한 본이 되십니다. 의문의 여지 없이 예수께서는 겸허에 대한 여호와의 생각을 아주 잘 알고 계셨습니다. 예수께서 땅에 오시기 약 700년 전에 이미 겸허에 대한 여호와의 생각이 미가 6:8에 표현돼 있었고 예수도 그 점을 잘 알고 계셨죠. 그 성구를 보면 “여호와께서 네게 요구하시는 것이 무엇이냐?”라고 질문합니다. 그 대답 중 일부는 이러하죠. “겸허하게 네 하느님과 함께 걷는 것이 아니냐!” 그렇습니다. 여호와께서는 우리가 겸허를 나타내길 바라시는 정도가 아니라 그것을 요구하십니다. 여호와께선 겸허를 요구하십니다. 예수께서도 겸허하게 하느님과 함께 걷는 것이 단지 선택의 문제가 아니라는 걸 아셨습니다. 예수는 우리가 따라야 할 완벽한 본이므로, 그분의 겸허를 본받을 수 있는 네 가지 부면을 살펴보도록 하겠습니다. 학생 여러분과 그리고 우리 모두에게 도움이 될 것입니다. 첫 번째로, 예수께선 자신의 권한에 한계가 있다는 걸 늘 인식하셨습니다. 마태복음 20장의 기록을 잘 알고 계실 겁니다. 그 내용을 보면 야고보와 요한이 어머니를 통해 왕국에서 특별한 지위를 얻으려고 한 것을 볼 수 있죠. 그들은 어머니가 예수께 이렇게 말하게 했습니다. “제 두 아들이 선생님의 왕국에서 하나는 선생님의 오른편에, 하나는 왼편에 앉게 말씀해 주십시오.” 기억나시죠? 예수의 대답은 무엇이었습니까? “내 오른편과 왼편에 앉는 것은 내가 해 줄 수 있는 일이 아닙니다. 그 자리는 내 아버지께서 선택하시는 사람들의 것입니다.” 사실, 예수께선 사람들에게 선물을 많이 주셨죠. 결혼 잔치에서 신랑과 신부를 위해 많은 포도주를 주셨습니다. 또 많은 사람을 고쳐 주시기도 했습니다. 수많은 사람에게 먹을 것을 주셨습니다. 한 과부의 아들을 부활시켜 주기도 하셨죠. 하지만 예수께서는 왕국에서 두 번째와 세 번째로 높은 자리를 주는 것은 자신의 권한 밖의 일임을 알고 계셨습니다. 그리고 그 점을 분명히 인정하셨죠. 우리에게 훌륭한 교훈이 되지 않습니까? 우리에게 권한이 있는 일들도 많은데, 그런 일들은 우리가 적극적인 태도를 가지고 할 수 있습니다. 하지만 우리의 권한 밖에 있는 일들도 많습니다. 예를 들어, 아내라면 가정 내의 많은 일들은 자신이 아니라 남편이 결정해야 한다는 걸 알고 계실 겁니다. 형제들이라면 회중 내의 많은 결정들은 자신이 아니라 장로의 회가 결정해야 한다는 걸 알고 계십니다. 또 우리는 베델 부서 내의 많은 일들이 감독자의 승인을 받아야 한다는 걸 알고 있습니다. 이 학급의 형제들 중에는 나중에 지부 위원회에서 섬길 분들도 계실지 모르는데요, 지부 위원의 권한에도 한계가 있다는 걸 알게 되실 겁니다. 지부 위원이 처리할 수 있는 일이 있고, 지부 위원회가 처리할 일이 있고, 중앙장로회까지 가야 할 일들도 있습니다. 앞에서 나온 예들처럼, 우리 모두는 우리에게 권한이 있는 일들과 우리 권한 밖의 일들이 무엇인지 잘 분별해야 합니다. 만약 우리에게 권한이 있는지 없는지 확실하지 않다면, 확인해 보는 것이 필요합니다. 권한이 있는지 없는지 불확실해도 일단 하고 보자는 태도는 좋지 않죠. 그건 바람직한 태도가 아닙니다. 예수께서 자신의 권한의 한계를 인식하셨다는 두 번째 예가 요한복음 12장에 나옵니다. 예수께서 하신 이 말씀을 함께 보시겠습니다. 요한복음 12:49입니다. “내가 내 뜻대로 말한 것이 아니라 나를 보내신 아버지께서 무엇을 이야기하고 무엇을 말할 것인지 친히 내게 명령하셨기 때문입니다.” 예수께서는 말할 때도 자신의 권한에 한계가 있음을 인식하셨습니다. 그분은 아버지께서 가르쳐 주신 것 이상을 말할 권한이 없었습니다. 자신의 정신이나 생각에서 나온 다른 것들을 가르칠 권한이 없으셨습니다. 그 권한을 넘어가선 안 되었습니다. 한계가 있으셨죠. 그렇다면 우린 더더욱 한계가 있지 않겠습니까? 우리는 어떤 문제들에 대해 말할 때 자신의 의견에 근거해서 말할 것이 아니라, 우리의 말이 성경과 충실한 종이 알려 주는 내용에 확실히 근거해 있는지 확인해야 합니다. 예수의 겸허를 본받을 수 있는 두 번째 부면을 살펴보시죠. 예수께서는 여호와께서 자신보다 훨씬 더 중요한 분이라는 걸 늘 기억하고 계셨습니다. 사탄 마귀와는 완전히 달랐죠! 사탄 마귀는 겸허하고는 너무나도 거리가 먼 존재입니다. 사탄에게서 겸허라고는 눈곱만큼도 찾아볼 수가 없습니다. 반면에 예수께서는 여호와께 속한 칭호들을 받기를 거절하셨습니다. “왜 나를 선하다고 합니까? 하느님 한 분 외에는 선한 이가 없습니다”라고 말씀하셨죠. 그분은 언제나 여호와께 영예를 돌리셨습니다. “아들은 단 한 가지 일도 자기 뜻대로 할 수 없고, 아버지께서 하시는 것을 보고 행할 뿐입니다”라고 하셨죠. 결코 자랑하지 않고, 언제나 여호와의 뜻을 자신의 뜻보다 앞자리에 두셨습니다. 이렇게 말씀하셨죠. “아버지, 제가 마시지 않고는 이 잔이 지나갈 수 없다면, 아버지의 뜻이 이루어지게 하십시오.” 생각해 보십시오. 그분은 고상하고 어려운 표현을 쓰거나 또는 눈에 띄는 화려한 옷을 입어서 자신에게 주의를 끄는 법이 없으셨습니다. 그분이 눈에 띄는 옷을 입고 계셨다면, 누가 예수인지 알리기 위해 유다가 그분께 입 맞출 필요가 있었겠습니까? 이렇게만 말하면 됐겠죠. “무리 중에 밝은 자주색 옷을 입고 있는 사람이 당신이 찾는 사람입니다.” 또는 “콧수염을 멋지게 기른 바로 그 사람이 예수입니다.” 입 맞출 필요가 없었을 겁니다. 사실 출판물 삽화에 예수와 열두 사도가 나올 때도 누가 예수인지 한눈에 알아차리기 어려울 때가 많습니다. 겸허하신 그분은 눈에 띄는 겉모습을 하지 않으셨습니다. 정말 훌륭한 본입니다! 성서 연구생이나 다른 사람들이 우리를 칭찬할 때, 우리는 겸허하게 그 칭찬이 마땅히 여호와께 돌아가게 해야 합니다. 우리가 무엇을 이루든 여호와께 영예를 돌려야 하죠. 무언가를 한 건 우리지만, 그 영예는 여호와께 돌아가야 합니다. 고린도 전서 4:7입니다. “당신이 가진 것으로서 받지 않은 것이 무엇입니까? 참으로 받았다면 왜 받지 않은 것처럼 자랑합니까?” 이 성구에서 말하는 교훈과 일치하게, 자랑하는 태도를 피하기 위해 노력해야 합니다. 잠언 27:2을 명심하십시오. “네 입이 아니라 남이 너를 칭찬하게 하라.” 네, 우리는 자신이 아니라 여호와를 앞자리에 두어야 합니다. 고상하고 어려운 표현을 쓰거나 화려하고 눈에 띄는 옷으로 치장함으로 자기 자신에게 주의를 끌지 않도록 조심해야 합니다. 이제 예수께서 겸허를 보이신 세 번째 부면을 살펴볼까요? 그분은 자신이 알 권리가 없는 것들이 있다는 점을 알고 계셨습니다. 적어도 그 당시에는요. 마태복음 24장을 찾아 보겠습니다. 우리에게 익숙한 성구인데요, 마태복음 24:36입니다. “그 날과 그 시간에 관해서는 아무도 모릅니다. 하늘의 천사들도 아들도 모르고 오직 아버지만 아십니다.” 생각해 보십시오. 예수께서도 내밀한 것들을 아는 데 한계가 있으셨고 그 점을 받아들이셨다면 우리는 얼마나 더 그래야 하겠습니까? 우리는 우리가 알 권리가 없는 내밀한 내용들을 알려고 하지 않도록 매우 주의해야 합니다. 당연히 내밀을 누설해서도 안 될 것입니다. 그렇게 하면 보호가 되는데, 예를 들어, 남편이 장로인 아내 분들의 경우, 누군가가 어떤 내밀한 문제에 대해 묻는다고 해 봅시다. 알아선 안 되는데, 알고 있다면 난감하겠죠. 모른다고 거짓을 말하거나 아니면 남편이 내밀을 지키지 않았다는 걸 인정해야 할 겁니다. 하지만 정말 모른다면, 그게 맞는 일이죠. 깨끗한 양심으로 떳떳하게 이렇게 대답할 수 있을 겁니다. “저는 그 일에 대해 아는 게 아무것도 없어요.” 장로 여러분들도 회중이나 베델에서 알 권한이 없는 내밀한 정보들을 알아 내려고 해서는 안 된다는 점을 기억하십시오. 예수처럼, 우리 모두는 우리가 알아야 할 것들이 적절한 시기에 밝혀질 때까지 기다려야 합니다. 어떤 경우에는 우리가 결코 알 수 없는 것들도 있다는 사실을 기꺼이 받아들여야 할지 모릅니다. 마지막으로, 예수께서 겸허를 나타내신 네 번째 부면을 생각해 보겠습니다. 예수께서는 여호와께 온전히 의지해야 한다는 점을 늘 인식하고 계셨습니다. 예수는 완전하셨지만, 자신의 힘에 의지하지 않으셨죠. 히브리서 5장을 펴 보시겠습니다. 하느님의 완전한 아들에 대해 알려 주는 아름다운 성구인데요, 히브리서 5:7입니다. “그리스도께서는 땅에 계시는 동안 자신을 죽음에서 구하실 수 있는 분에게 [그 다음 표현에 유의해 보세요] 강한 부르짖음과 눈물로 간구와 청원을 드리셨으며, 그의 경건한 두려움 때문에 하느님께서 그의 기도를 호의적으로 들어 주셨습니다.” 생각해 볼 점은, “땅에 계시는 동안” 간구와 청원을 드리셨다고 했는데, 영문 성구의 두 표현이 모두 복수 형태로 돼 있는 걸 보면, 단지 한두 번 혹은 몇 번 그렇게 하신 게 아니라는 걸 알 수 있습니다. 그러면 예수가 드린 간구와 청원은 어느 정도로 강했을까요? 그분은 “강한 부르짖음과 눈물”로 여호와께 도움을 구했고 여호와께서는 그 기도를 들어 주셨습니다. “부르짖음”이란 큰 소리로 외치는 것이죠? 그런데 강한 부르짖음이라고 했으니까 매우 큰 소리로 외치고 울부짖는 것입니다. 눈물도 흘리셨다고 했으니까요. 예수께서 여호와의 도움을 얼마나 간절히, 강하게 구하셨는지 알 수 있습니다. 정말 생각해 볼 만한 점이 아닙니까? 또한, 예수를 돕기 위해 여호와께서 예수의 후배 천사들을 보내셨을 때, 그분은 이렇게 말하지 않으셨습니다. “난 도움이 필요 없어. [거만하게] 난 괜찮아. 이 정돈 할 수 있다고.” 아니죠. 그분은 도움이 필요하다는 걸 인정하셨고 감사히 그 도움을 받아들이셨습니다. 흥미로운 점은 그분이 여호와의 도움을 받으면서도 스스로에 대해 겸허하고 현실적인 기대를 하셨다는 점입니다. 여호와의 도움을 받으면서도 자신이 할 수 있는 일에 대해 겸허하고 현실적인 견해를 가지신 것이죠. 한 가지 예로, 예수께선 3년 반 동안 한정된 수의 사람들에게만 증거할 수 있다는 사실을 아셨고, 그래서 지혜롭게 어떻게 하셨죠? 겸허하시게도 다른 사람들을 훈련시켜 그들이 전파 활동을 하도록 맡기셨습니다. 그리고 요한복음 14:12에서 그들이 ‘자신보다 더 큰 일을 할 것’이라고까지 하셨죠. 그들은 더 많은 사람에게, 더 넓은 지역에서, 더 오랜 기간 전파할 것이었습니다. 생각해 보세요, 하느님의 완전한 아들이 자신의 힘에 의지하지 않았다면 우린 얼마나 더 그래야 하겠습니까? 자신의 힘에 의지하지 말아야 합니다. 결코 자만하거나 자신의 힘에 의지하지 말고, 여호와께 강한 부르짖음과 눈물로 간구와 청원을 드리십시오. 여호와께서 형제 자매들을 통해 베푸시는 도움을 겸허히 받아들이십시오. 겸허한 태도로 자신에 대한 현실적인 기대를 가지십시오. 우리가 오늘 토의한 네 가지 부면에서 예수의 겸허를 본받는다면, 보호를 받게 될 것입니다! 겸허는 마귀의 많은 덫으로부터 우릴 보호해 줄 것입니다. 이제, 중앙장로회의 제프리 잭슨 형제에게 주의를 기울여 봅시다. 기대를 불러일으키는 주제로 연설해 주실 텐데요, 주제는 “예상치 못한 일을 받아들이십시오”입니다. 들어 보시죠. “예상치 못한 일을 예상하십시오.” 예상치 못한 일이 정말 일어났죠? 졸업식 프로그램이 이런 식으로 바뀔 것이라고는 우리 중 아무도 예상하지 못하셨을 것입니다. 그래도 여러분은 어떻게 해야 했죠? 예상치 못한 일을 받아들여야 했습니다. 상황을 바꿀 수 없기 때문이죠. 곧 졸업생이 되실 길르앗 학생 여러분을 칭찬해 드리고 싶은데요, 여러분이 이러한 변화를 훌륭하고 긍정적인 태도로 받아들였기 때문입니다. 하지만 여러분 모두 공감하시는 것처럼, 이렇게 예상치 못한 일이 생기면 실망스러운 느낌이 들 수 있습니다. 이제 곧, 원래 계시던 곳이든 새로운 곳이든, 여러분의 임지로 가게 되실 텐데요. 그곳에서도 여러분은 분명히 예상치 못한 일을 겪게 되실 겁니다. 이와 관련된 한 가지 부면을 함께 살펴보겠습니다. 함께 성경을 펴서, 전도서 10장을 읽어 보도록 하겠습니다. 전도서 10장 7절입니다. 이 성구는 한 가지 예상치 못한 일을 이렇게 묘사합니다. “내가 보니 종들은 말을 타고 군왕들은 종처럼 걷는구나.” 분명히 일반적인 상황은 아닙니다. 어떻게 이러한 일이 생길 수 있을까요? 이 성구에 대해 「파수대」에는 다음과 같은 흥미로운 해설이 나옵니다. “능력이 뛰어난 사람이라고 해서 항상 인정받는 것은 아닙니다. 때로는 능력이 더 적은 사람이 더 많은 영예를 받기도 합니다.” 길르앗 훈련을 받은 여러분이 이제 임지로 돌아가면, 열의에 넘쳐서 이렇게 생각하실지 모르겠습니다. ‘나는 완전히 다른 사람이 됐어.’ 정말 그러길 바랍니다. 여러분은 어떤 새로운 특권이 주어지지 않을까 하는 마음이 생길 수도 있습니다. 하지만 생각지 못한 다른 누군가가 여러분이 바라는 그 특권을 받게 될 수 있습니다. 여러분에게 이렇게 말할지 모르죠. “깜짝 놀랐어요! 이런 특권을 받을 줄은 상상도 못했어요!” 그 말을 듣고 “네” 라고 하지만, 속으론 “나도 상상도 못했네, 길르앗 훈련을 받은 건 바로 난데. 내가 받아야 하는 특권 아닌가?” 할지 모르죠. 하지만 기억해야 할 점은 여호와께서 활동을 인도하신다는 사실입니다. 그분은 우리가 예상치 못한 방식으로 일하실 때가 있습니다. 예상치 못한 사람에게 특권을 주실 수 있죠. 한번 생각해 보십시오. 학교에 처음 오셨을 때, 여러분 중 상당수가 자기소개 시간에 이렇게 말씀하셨습니다. “길르앗 학교에 초대를 받고 너무나 놀랐습니다! 우리 같이 부족한 사람이 어떻게 이런 초대를 받게 됐는지 도무지 실감이 나질 않아요.” 여러분의 회중이나 지부에도 이렇게 생각한 사람이 있을지 모르죠. “저 사람들이?” 여러분이 받은 초대가 예상치 못한 일일 수 있습니다. 하지만 여러분은 길르앗을 졸업하게 되셨네요. 네, 다른 사람들도 우리가 특권을 받을 때 놀랄 수 있다는 사실을 기억하십시오. 다른 사람이 특권을 받는 예상치 못한 일이 생길 때, 어떻게 그 상황을 잘 받아들일 수 있습니까? 성경에 담긴 두 가지 원칙을 보시죠. 먼저, 전도서 6:9에 담긴 원칙입니다. 전도서 6장 9절. “눈에 보이는 것을 즐기는 것이 욕망을 쫓아 헤매는 것보다 나으나, 이것도 헛되어 바람을 쫓아다니는 것이다.” 다시 말하면, 여러분이 지금 가진 특권에 만족하십시오. 현재 주어진 특권에 만족하지 못하고 다른 특권을 더 가지려고 하지 마시기 바랍니다. 지금 가진 특권을 소중히 여기십시오. 길르앗에 와서 훈련받은 것도 여러분이 지금 가진 특권입니다. 두 번째로 생각해 볼 원칙은 시편에서 찾을 수 있습니다. 시편 119:31, 32. “내가 당신의 생각나게 하는 것들에 고착하니, 오 여호와여, 내가 실망하지 않게 해 주십시오. 내가 당신의 계명의 길을 열렬히 추구하리니, 그것을 받아들이도록 내 마음을 넓혀 주시기 때문입니다.” 요점은 무엇이죠? 실망하지 마십시오. 여호와를 신뢰하고, 그분의 마련을 신뢰하십시오. 그분은 이렇게 말씀하고 계신 것일 수 있습니다. ‘생각해 봐라. 너는 이미 많은 특권을 받지 않았니. 길르앗에도 갔고. 이제 내가 다른 사람에게 예상치 못한 특권을 줄 때 기뻐해라.’ 쉽지 않은 일일 수 있죠. 이런 상황에서 도움이 되는 또 한 가지는 성경에 나오는 여러 가지 기록들을 기억하는 것입니다. 그와 같은 성경 기록 중에는 다윗이 골리앗을 쓰러뜨린 일이 있습니다. 잠깐 생각해 보시죠. 만약 여러분이 이스라엘 군인이고 다윗이 거인 골리앗과 싸우겠다고 나서기 전이라면 누가 그 거대한 골리앗을 쓰러뜨릴 거라고 예상하셨겠습니까? 아마도 가장 먼저 떠오른 사람은 사울왕이었을 겁니다. 그는 보통 사람들보다 머리에서 어깨까지만큼 키가 더 컸고, 전투 경험이 아주 풍부했습니다. 그러니까 골리앗을 쓰러뜨릴 사람으로 사울왕을 예상하기가 쉬웠을 겁니다. 혹은 사울왕이 아니라면 그의 아들인 요나단을 떠올릴 수도 있었을 것입니다. 사실, 요나단은 그 당시에 국가적인 영웅이었기 때문입니다. 믹마스에서 어떤 일이 있었죠? 요나단과 그의 수종은 용감하게 언덕 위로 올라가 블레셋 사람들과 맞섰습니다. 그들은 약 20명을 죽였고, 그것이 전투의 전환점이 됐습니다. 따라서 골리앗을 쓰러뜨릴 사람으로 요나단을 예상하는 사람들도 분명 있었을 것입니다. 한편 여러분이 골리앗을 쓰러뜨리는 방법으로 무릿매를 사용하는 게 제일 좋은 방법이라고 생각했다고 합시다. 그렇다면 그렇게 할 사람이 누구라고 예상하시겠습니까? 역시 사울과 요나단일 겁니다. 그들이 베냐민 지파 사람이었기 때문이죠. 여러분은 베냐민 지파 하면 무엇이 떠오르십니까? 네, 그들은 무릿매로 돌을 던져 머리카락 하나만큼도 빗나가지 않게 맞힐 수 있는 사람들로 유명했습니다. 또 역대기상 12:2에서는 사울의 형제들이 돌팔매질을 자유자재로 했다고 알려 줍니다. 그러니까 우리가 그 시대 사람이었다면, 여호와께서 어떤 일을 하실지 모르는 상황에서 분명 사울왕과 요나단이 적임자라고 생각했을 겁니다. 자격을 가장 잘 갖췄으니까요. 그럼 왜 다윗이 떠오르진 않았을까요? 먼저 다윗은 소년에 불과했습니다. 군인도 아니었죠. 전투 경험도 없었습니다. 물론 사자와 곰을 죽인 적은 있지만, 전쟁에서 어떻게 싸우는지는 몰랐습니다. 둘째, 다윗은 겉모습이 평범했습니다. 골리앗은 이 어린 소년이 자신과 싸우러 오는 모습을 보고 깜짝 놀랐죠. 세 번째로, 다윗은 베냐민 지파 사람이 아니었습니다. 무릿매를 잘 쓰는 것으로 유명했던 사람들 가운데 포함되지 않았죠. 「파수대」 해설에 의하면 다윗은 베냐민 지파의 영토 근처에 살았기 때문에 그곳에서 무릿매 던지는 기술을 익혔을 수 있습니다. 어쨌든 결론은 그 누구도 어린 소년이었던 다윗이 사용될 거라고 예상하지는 않았을 것입니다. 예상치 못한 일이었죠. 그러면 이제, 사람들이 보인 반응에 대해 생각해 보겠습니다. 사울왕은 어땠나요? 사울은 다윗이 골리앗을 죽이자, 처음에는 정말 기뻐했습니다. 하지만 시간이 흐르자, 기쁨은 질투로 바뀌었죠. 다윗을 죽이고 싶을 만큼 강한 질투로 바뀌었습니다. 반대로 요나단은 어땠습니까? 다윗을 질투하기가 쉬웠겠지만 그러지 않았습니다. 그는 다윗과 아주 튼튼한 우정을 쌓았습니다. 이 기록을 통해 무엇을 배울 수 있습니까? 네, 다른 누군가가 어떤 훌륭한 특권을 받게 됐다면, 그런데 그 특권이 여러분이 오랫동안 사모해 왔고 어느 정도 받을 자격도 있다고 생각해 온 특권이라면, 여러분은 사울처럼 되시겠습니까? 요나단처럼 되시겠습니까? 형제 자매 여러분, 여호와께서 예상치 못한 일을 하시며, 여러분이 예상하지 못한 누군가에게 예상치 못한 특권이 주어질 수 있다는 걸 늘 기억하십시오. 여호와께서 다른 사람을 통해 자신의 이름을 영광스럽게 하실 때 그분을 막지 마십시오. 네, 다른 사람이 예상치 못하게 사용될 때에도 여러분이 예상치 못하게 사용될 때처럼 기뻐하십시오! 정말 감사합니다. 잭슨 형제. 우리의 예상을 빗나가지 않으셨군요. 아주 훌륭한 연설이었습니다. 고맙습니다. 다음으로 연설한 연사는 집필 위원회 보조자로 일하는 제임스 맨츠 형제입니다. 이 흥미로운 연설의 주제는 “특권이 여러분을 특별하게 만듭니까?”입니다. “특권이 여러분을 특별하게 만듭니까?” 맨츠 형제. 길르앗 학교에 오기 전에, 학생 여러분 모두는 여러 봉사의 특권을 받으셨습니다. 정규 파이오니아, 특별 파이오니아, 건축 봉사자, 야외 선교인으로 봉사했을지 모릅니다. 순회 활동이나 베델 봉사를 했을 수도 있죠. 그에 더해 여러분은 지금까지 여기 길르앗 학교에서 5개월 간의 집중적인 훈련을 받는 특권을 누렸습니다. 분명 여러분 모두는 이곳에서 배운 것들에 대해 감사하게 여길 겁니다. 잠언 28:20은 “충실한 자는 많은 축복을 받는다”고 말합니다. 졸업식인 오늘, 여러분 모두는 여호와로부터 큰 축복을 받았다고 확신하실 겁니다. 우리도 매우 기쁩니다. 또 여러분이 임지에 가면 더 많은 축복과 특권이 여러분을 기다리고 있을 것이라고 확신합니다. 임지로 가시기 전에, 한 가지 질문을 드리겠습니다. 특권이 여러분을 특별하게 만들까요? 이 질문을 드리는 이유는, 이 질문에 대한 답이 길르앗 훈련에 대해, 그리고 임지에서 받게 될 수 있는 다양한 특권에 대해 여러분이 올바른 인식을 갖는 데 도움이 되기 때문입니다. 또한 이 질문에 대한 답은 우리 모두가 여호와께 어떤 임명을 받든 겸손과 겸허를 나타내는 데도 도움이 될 것입니다. 특권이 우리를 특별하게 만듭니까? 간단히 말해 그렇지 않습니다. 그런데 어떤 언어에선 “특권”이란 단어가 잘못된 사상을 전달할 수 있는데, 예를 들어 영어로 “특권”이란 단어는 권리라는 의미를 담고 있습니다. 특권층이라는 말을 할 때가 있는데, 출신 배경이나 재산 때문에 다른 사람보다 사회적 지위가 높다고 여겨지는 사람들을 가리키죠. 어떤 경우에는 여호와의 조직에서 우리가 받는 특권도 우리가 특별하거나 다른 사람들보다 낫기 때문에 주어지는 것이라고 오해하게 될 수 있습니다. 사실, 다른 언어들에서는 형제 자매들이 이 특권이라는 단어의 의미를 오해할 가능성이 더 큽니다. 예를 들어 일본어로는 여러 해 동안 “특권”에 해당하는 영어 단어를 ‘도켄’이라고 번역했습니다. 사전에 근거한 정확한 번역이라고 할 수 있습니다. 하지만 많은 일본 형제 자매들은 ‘도켄’이라는 단어를 좀 불편해했습니다. 왜냐하면 그 단어는 두 한자어가 결합된 형태인데, 한 글자는 “특별하다”는 뜻이고 다른 한 글자는 “권리”란 뜻이기 때문이죠. 이 뜻에 따르면, 여러분은 특별한 권리가 있어서 길르앗 학교에 참석한 것입니다. 저는 베델 봉사를 할 특별한 권리가 있는 거고요. 하지만 우린 그게 아니란 걸 다 알죠. 따라서 일본의 형제 자매들은 「파수대」 2019년 9월호에 실린 연구 기사 35를 보고 매우 기뻐했습니다. “여호와께서는 자신의 겸손한 종들을 소중히 여기십니다”란 기사였죠. 그 기사에는 다른 사람이 봉사의 특권을 받을 때 겸손해야 할 필요성을 다룬 부분이 있었는데, 그 부분을 번역할 때 일본어 번역자들은 의미 중심의 번역 원칙을 적용했습니다. 특별한 권리를 의미하는, 사전에 나오는 단어인 ‘도켄’을 사용하는 대신에, <i>‘</i>호시노키카이<i>’</i>라는 단어를 사용했습니다. 봉사의 기회라는 뜻이죠. 정말 기뻤습니다. 특권은 특별한 권리가 아니기 때문입니다. 그게 아니라 여호와와 우리 형제들에게 봉사할 수 있는 기회라고 할 수 있습니다. 그러면 “특권”이란 단어를 쓰면 안 됩니까? 꼭 그렇진 않죠. 하지만 여호와께 드리는 봉사와 관련해서 이 단어의 의미를 정확히 이해할 필요가 있습니다. 그렇게 하는 한 가지 방법은 「신세계역」에서 “특권”이라는 단어가 어떻게 사용되는지 살펴보는 겁니다. 예를 들어, 영문 누가복음 1:43에서는 엘리사벳이 마리아가 자신을 방문해 준 일을 “특권”으로 묘사하는 기록을 볼 수 있습니다. 이 말은 엘리사벳이 마리아의 방문을 받을 특별한 권리가 있었다는 뜻일까요? 아닙니다. 오히려 엘리사벳은 그 방문을 여호와의 축복으로 여겼습니다. 또 영문 사도행전 7:46에서 다윗은 하느님께 “야곱의 하느님을 위해 처소를 마련하는 특권”을 달라고 청합니다. 그런가 하면 고린도 후서 8:4에서 바울은 ‘거룩한 자들을 위한 구호 봉사에 참여하는 특권을 달라고 계속 간절히 부탁’하기도 했습니다. 다윗과 바울은 특별한 권리에 대해 이야기한 것이 아닙니다. 그들은 여호와와 형제들을 위해 봉사할 기회에 대해 언급한 것이었습니다. 따라서 세상 사람들이 흔히 생각하는 “특권”이라는 단어의 의미 때문에 오해하는 일이 있어서는 안 됩니다. 누가복음 17:10에 담긴 교훈이 도움이 됩니다. 함께 보시겠습니다. 특권, 그러니까 봉사할 기회를 받게 되면, 우리 모두 누가복음 17:10에 담긴 예수의 이 교훈을 기억하도록 합시다. 누가복음 17:10. “이와 같이 여러분도 맡겨진 일을 다 했을 때 ‘우리는 쓸모없는 종입니다. 마땅히 해야 할 일을 했을 뿐입니다’ 하고 말하십시오.” 당연한 말이지만, 그렇다고 해서 자신을 무가치한 사람으로 여기라는 말은 아닙니다. 「연구용 성경」의 연구 노트는 이렇게 설명합니다. ‘문맥을 볼 때 “쓸모없는”이라는 표현은 종들이 스스로를 특별히 인정받거나 칭찬받을 만하다고 여기지 않고 자신에 대해 겸허한 견해를 갖는 것을 가리킨다.’ 봉사의 특권을 받을 때 우리가 어떤 태도를 가져야 하는지 이해하게 도와주죠. 특권이란 말의 또 다른 부면을 생각해 보죠. 영어 사전에는 특권을 “어떤 위치나 직분에 따라오는 특정한 권한”이라고 정의합니다. 하지만 모든 봉사의 특권에 어떤 특별한 위치나 직분이 주어지는 것은 아닙니다. 여호와의 조직 내에서 얻을 수 있는 직분의 숫자에는 제한이 있습니다. 하지만 우리의 봉사의 기회는 무한합니다. 마태 20장 25절부터 27절을 읽어 보죠. 예수께선 다른 사람을 섬기는 일이 어떤 위치나 직분보다 중요하다는 점을 분명히 밝히셨습니다. 앞서 레트 형제도 말씀하셨지만, 야고보와 요한의 어머니가 예수께 왕국에서 자기 아들들에게 특별한 지위를 달라고 부탁합니다. 예수께선 25절부터 27절에서 제자들에게 이렇게 말씀하십니다. “여러분도 알다시피, 나라들의 통치자들은 사람들 위에 군림하고, 큰 자들은 사람들에게 권세를 휘두릅니다. 여러분은 그래서는 안 됩니다. 도리어 여러분 중에서 누구든지 크게 되고자 하는 사람은 여러분을 섬기는 사람이 되어야 하고, 여러분 중에서 누구든지 첫째가 되고자 하는 사람은 여러분의 종이 되어야 합니다.” 네. 그리스도인들은 높은 지위나 직분을 추구하는 것이 아니라, 다른 사람의 필요를 위해 봉사하는 겸손한 종이 되기 위해 노력해야 합니다. 흥미롭게도 디모데 전서 3:1의 이전 번역은 “감독자의 직분을 얻으려고 힘쓰고”였습니다. 그런데 「신세계역」 개정판은 이렇게 바뀌었죠. “어떤 사람이 감독자가 되려고 힘쓰고 있다면, 그는 훌륭한 일을 바라고 있는 것입니다.” 그러니까, 이 구절은 특권에 따르는 위치나 직분을 강조한 것이 아니라 섬기려고 애쓰는 사람의 자격 조건에 중점을 둔 것입니다. 사실, 어떤 특별한 임명이나 직분이 없어도 봉사할 수 있는 기회는 많습니다. 열심히 봉사한 그리스도인 남녀들의 예가 성경에 많이 나옵니다. 도르가는 “선행과 자비의 선물을 많이 베풀던 사람”이었고, 요안나, 수산나 그리고 그 밖의 많은 여자들은 자기 재산으로 예수를 섬겼습니다. 두기고는 바울이 감옥에 있을 때 그가 외부와 연락을 주고받도록 도와주었고, 마가는 바울에게 음식을 갖다주는 등 실제적인 도움을 줬죠. 따라서 여러분이 임지로 가면, 기억하십시오. 특권이 여러분을 특별하게 만드는 것이 아닙니다. 또 여러분의 특권에 어떤 직분이 주어지든 그렇지 않든, 그 특권을 여호와와 우리 형제들을 더 온전히 섬길 수 있는 기회로 삼으면서 겸손히 일하십시오. 박수칠 일이 있을 때 여러분이 오면 좋겠네요. 청중이 없어도 박수 소리가 크네요. 맨츠 형제, 형제의 연설을 들을 수 있는 “특권”을 주셔서 정말 감사합니다. 하지만 연설에서 배운 대로, 우린 형제의 연설을 듣는 특권을 누렸다고 해서 우리가 특별하다고 생각하지는 않겠습니다. 형제의 말처럼, 이러한 특권은 여호와께서 주시는 과분한 친절입니다. 이제, 길르앗 강사 중 한 분인 제임스 코손 형제의 연설을 들어 볼 시간입니다. 여러분은 지난 5개월 동안 코손 형제와 많은 시간을 보내셨는데요, 이제는 형제의 마지막 연설을 들을 시간이 되었네요. 흥미를 자아내는 주제로 연설하실 겁니다. “그늘에 가려진 사람.” 어떤 연설을 하실지 기대가 됩니다. 이 사람은 사도였지만 돋보이진 않았습니다. 물 위를 걷지도 못했습니다. “왕국의 열쇠”를 받지도 못했죠. “천둥의 아들”도 아니었고, 변형 환상도 보지 못했습니다. 성경 필자도 아니었죠. 사실, 이 사도의 이름은 성경을 통틀어 총 12번 나오는데, 그마저도 대부분 사도들 명단에 함께 포함된 것입니다. 이 사람은 누굴까요? 바로 안드레입니다. 사실 안드레는 베드로의 형제로 가장 잘 알려져 있습니다. 주로 그렇게들 기억합니다. 베드로는 성경에 약 150번이나 언급됩니다. 베드로가 언제나 사람들의 이목을 끌었던 반면, 안드레는 그늘에 가려 눈에 띄지 못했던 것 같습니다. 베드로는 비범했고, 안드레는 평범했죠. 안드레처럼, 우리 대부분도 자신을 평범한 사람으로 생각합니다. 우리는 가장 똑똑한 사람도, 최고의 달변가도, 가장 인기 있는 사람도 아닙니다. 그늘에 가려진 것처럼 보일 수 있죠. 하지만 여호와께서도 우리를 그리고 안드레를 그렇게 보실까요? 안드레가 어떤 사람인지 잠시 살펴보죠. 성경을 펴서 함께 요한복음 1장을 보실까요? 요한 1장입니다. 1:35부터 눈으로 함께 따라 보시면 안드레가 침례자 요한의 제자 중 한 사람이었다는 걸 알 수 있습니다. 어느 날 침례자 요한은 안드레가 있는 자리에서 이렇게 말합니다. “보십시오. 하느님의 ‘어린양’이십니다!” 안드레는 그 즉시 어떻게 했을까요? 그는 즉시 요한을 따르길 중단하고, 예수를 따르기 시작했습니다. 물론, 이 연설에서 모든 점을 다룰 순 없겠지만, 그때 여호와께서는 안드레에게서 무엇을 눈여겨보셨을까요? 여호와께서는 분명 안드레가 그분께 가까이 가고 싶은 마음이 있다는 것과 그분과 더 가까워지고 그분의 뜻을 수행하기 위해 기꺼이 변화하고 조정하려고 한다는 것을 보셨을 것입니다. 여호와께선 그런 안드레를 사랑하셨을 겁니다. 계속해서 요한 1장 38절과 39절을 보시면 “예수께서 돌아서서 그들이 따라오는 것을 보셨다”고 알려 줍니다. 그다음 이렇게 말씀하시죠. “원하는 것이 무엇입니까?” 이때 안드레는 예수께 어떻게 대답했나요? 이렇게 말했나요? ‘저, 주여, 이전보다 더 좋은 임무를 맡고 싶습니다. 품위도 좀 있고, 사람들한테 인정받는 임무를 맡고 싶어요. 숙소도 좀 컸으면 합니다. 전망도 좋은 데로요.’ 그게 아니라, “어디에 머물고 계십니까?”라고 했죠. 성구에 따르면, 안드레는 예수와 같이 가서 오후 4시까지 그분과 함께 머물렀습니다. 이 점을 보면 안드레는 세속적인 것보다 영적인 것을 가치 있게 여겼다는 걸 알 수 있습니다. 그 후에, 이어지는 40절과 41절을 보면, 안드레는 자기 형제 베드로를 서둘러 찾아갔습니다. 그리고 안드레는 그들의 인생을 영원히 바꾸어 놓을 세 마디의 말을 했습니다. “우리가 메시아를 찾았소.” “우리가 메시아를 찾았소.” 어떻게 그걸 알았을까요? 분명, 안드레는 하느님의 말씀을 사랑했고, 그 말씀을 잘 알았을 겁니다. 그래서 그는 예수를 찾아갔을 때, 자신이 성경에서 읽은 내용을 바로 앞에 계신 예수와 비교해 보고서 그분이 메시아라는 결론을 내렸을 겁니다. 그는 하느님의 말씀을 사랑하는 영적인 사람이었습니다. 그런 열심이 있었기 때문에, 안드레는 자기 형제 베드로를 예수께 데려갔습니다. 지금까지 안드레가 어떤 사람인지 좀 살펴봤는데요, 그러면 그는 어떤 사도였습니까? 그 점에 대해 알아보도록 하겠습니다. 함께 요한복음 6장을 찾아서 살펴보겠습니다. 요한복음 6:5-9입니다. 많은 무리가 예수를 보려고 모였고, 예수께선 그들에게 먹을 것을 주고 싶어 하셨습니다. 잘 아시는 내용이죠? 빌립에게 사람들에게 먹을 걸 주자고 말씀하시자 빌립은 이렇게 말합니다. ‘주여, 어림도 없습니다. 200데나리온어치 빵도 부족할 겁니다.’ 5000명이 넘는 사람들이 있었을 테니까요. 그런데, 빌립이 이렇게 예수께 안 된다고 말하고 있을 때 안드레는 어떻게 했나요? 군중 속으로 들어가 빵과 생선을 조금 가진 어린 소년을 찾아내서 그 소년을 예수께 데리고 옵니다. 예수께서 무엇을 하실지 안드레는 조금이라도 알았을까요? 알 리가 없었죠. 알 수 있는 방법이 없었습니다. 하지만 안드레는 그간의 경험을 통해서 예수께서 분명 무엇인가를 하실 수 있다고 생각했고, 그 생각이 맞았죠. 뭘 배울 수 있습니까? 빌립은 문제점을 찾았고, 안드레는 해결책을 찾았습니다. 아마 눈치채셨겠지만, 이번에도 안드레는 사람들을 예수께 데려갔습니다. 이건 여담이지만, 예수의 기적을 본 그 어린 소년이 제 나이쯤 되었을 때, 과거의 그 일을 어떻게 기억했을까요? 지워지지 않는 인상을 받았을 겁니다. 이제, 요한복음 12장, 요한복음 12장 20절에서 22절을 살펴보시죠. 여기 보면 한 무리의 그리스인들이 축제 때 숭배하러 왔습니다. 그들은 빌립에게 가서 무엇을 요청합니까? 예수를 뵙고 싶다고 하죠. 그때 빌립은 안드레에게 말합니다. 안드레는 어떻게 하죠? 빌립을 데리고 함께 예수에게 갑니다. 두 가지를 배울 수 있는데, 하나는 안드레가 올바른 통로를 이용했다는 것입니다. 자기가 직접 결정을 내리지 않았습니다. 올바른 통로를 찾았죠. 두 번째로 안드레는 좋은 벗이 되어 주었습니다. 빌립이 올바른 통로를 찾을 수 있도록 그를 가르치고 잘 이끌어 주었습니다. 성경에서 안드레에 관해 많은 점을 알 수는 없지만, 우린 그가 자신에게 초점을 맞추지 않았다는 걸 알 수 있습니다. 늘 다른 사람을 도우려는 마음이 있었죠. 지금까지 살펴본 바에 의하면, 안드레는 정말 평범한 사람이었습니까? 여호와의 관점에선 아니었죠. 안드레는 물 위를 걸은 적도 없고 성경을 기록한 적도 없지만, 그리스도를 부인한 적도 없습니다. 어머닐 시켜 특별한 자리를 청한 적도 없죠. 예수를 의심해 그분의 옆구리에 손을 넣은 적도 없고 사탄이라고 불린 적은 더더욱 없습니다. 그는 주변 사람들에게 좋은 영향을 주었습니다. 이제, 학생들을 위한 교훈입니다. 조정하십시오. 여호와의 조직이 이끄는 방향에 따라 조정하십시오. 온전히 이해되지 않더라도 그렇게 하십시오. 둘째로, 일상적인 것들 때문에 주의를 빼앗기지 마십시오. 예수께서 안드레에게 한 질문을 기억하십시오. “원하는 것이 무엇입니까?” 생각을 바로잡기 위해 때때로 해 봐야 할 중요한 질문이죠. 우리가 원하는 것은 뭡니까? 셋째로, 여호와께서는 그 어떤 방식으로도 문제를 해결하실 수 있다는 걸 기억하십시오. 그분이 뭘 할 수 있는지 보여 주실 수 있게 기회를 드리십시오. 그러면 전혀 예상치 못한 방법으로 답을 얻게 될 것입니다. 마지막으로, 여러분의 임지에서 평범하게 보이는 사람들을 그냥 지나치지 마십시오. “안드레”를 찾아 보십시오. 어느 회중에든, 어느 베델에든 안드레처럼 숨겨진 보석 같은 사람들이 있습니다. 그들을 인정해 주고, 격려해 주십시오. 그들이 어떤 기여를 하는지 살피고 그걸 얘기해 주십시오. 그러면 그런 숨겨진 보석 같은 사람들이 격려와 힘을 얻어 계속 다른 사람들에게 좋은 영향을 줄 것입니다. 앞으로 임지에서 계속 다른 사람을 강하게 하십시오. 모두에게 사랑의 친절을 보이십시오. 여호와와 형제 자매들에게 가장 좋은 걸 드리십시오. 사랑으로 그렇게 하십시오. 그러면 결코 여러분은 여호와 보시기에 그늘에 가려진 사람이 되지 않을 겁니다. 감사합니다. 코손 형제. 안드레를 본받도록 우리를 도와준 매우 훌륭한 연설이었습니다. 우리는 자신에게 주의를 끌지 않으면서 기꺼이 뒤에서 묵묵히 일할 것입니다. 실용적인 연설에 감사합니다. 다음으로, 마크 누매어 형제에게 주의를 기울여 보겠습니다. 형제는 교습 위원회 보조자이자 길르앗 강사이신데요, 누매어 형제와도 시간을 많이 보내셨죠? 주제는 “여러분은 여호와를 위해 천둥 같은 소리를 낼 것입니까?”입니다. 안드레에서 이제 요한입니다. 사도 요한은 매우 위급한 시기에 살고 있었습니다. 그는 살아 있는 마지막 사도로서 회중을 보호하고 있었습니다. 회중에 스며든 세상의 영향과 배교적 생각이 밀려드는 것을 막고 있었죠. 하느님의 영감을 받아, 요한은 형제들에게 아주 강력한 편지를 썼습니다. 그 편지에는 그의 불같은 열정이 나타나 있는데 그는 이렇게 불리기도 했죠. “천둥의 아들”이라고요. 이제 살펴볼 그 편지에서는 우리가 어떻게 요한처럼 여호와를 위해 천둥 같은 소리를 낼 수 있는지 알려 줄 겁니다. 우리가 어떻게 그렇게 할 수 있을까요? 함께 요한 1서 1장을 펴 보시겠습니다. 1절과 3절을 읽으면서 요한이 어떻게 편지를 쓰는 목적을 처음부터 분명히 밝혔는지 보시죠. 요한 1서 1:1. “시초부터 있었고 네, 이 시초는 그리스도 예수께서 인간 이전에 모든 창조물 가운데 처음 나셨을 때죠. 우리가 들었고 우리 눈으로 보았고 우리가 지켜보고 우리 손으로 만져 본 [그분]에 관해 ... 씁니다.” 여기서 요한은 형제들의 주의를 확 사로잡기 위해서 이렇게 말한 셈입니다. ‘보세요! 우리 귀로 듣고, 눈으로 그분을 봤죠. 곁에서요. 난 그분을 만지고 느꼈죠. 내 머리를 그분 가슴에 기댔습니다.’ 요한이 그분의 심장 박동 소리도 들었을까요? 확실한 건 요한이 쓰려던 내용이 아주 생생했고, 그래서 그걸 알려 주고 싶었던 겁니다. 3절을 보면, “우리가 보고 들은 것”이라고 다시 언급하는데 이런 뜻이죠. ‘난 그분의 가르침을 보고 들었어요. 하느님의 능력이 그분을 통해 작용하고 있다는 걸 너무나도 확신하죠.’ 그래서 “여러분에게도 알립니다”라고 3절에서 말한 것입니다. 요한은 천둥 같은 소리를 낼 만한 이유가 충분했습니다. 그리스도에 대해 알릴 산증인이었죠. 그 당시의 형제들은 요한이 경험했던 것처럼 예수와 함께 걷고 그분을 만지고 직접 가르침받지 못했습니다. 하지만 요한은 그런 경험을 했고, 감동을 받아 그리스도에 관해 실제로 체험한 일들을 알리고 싶었던 것입니다. 왜죠? 형제들을 보호해야 했죠. 사랑하는 형제들을 진리에서 멀어지게 하려는 당시의 거짓 선생들로부터 보호해야 했습니다. 요한은 당시에 배교자들 같은 거짓 선생들이 퍼뜨리는 거짓말에 맞서 담대히 목소리를 높였습니다. 그들은 하느님과 예수에 대해 혐오스러운 거짓말을 했죠. 그리스도의 가르침을 무너뜨리기 위해 교묘한 말들을 꾸며 냈습니다. 요한은 그걸 알았고 느꼈죠. 그들은 은밀한 계시를 받아 우월한 지식이 있다는 주장까지 했습니다. 또 사도들이 틀렸고 자기들이 바로잡는다고 자랑했죠. 거짓말쟁이들! 요한은 거짓말쟁이를 그냥 둘 수가 없었습니다. 흥미로운 건 성경에서 “거짓말쟁이”라는 단어가 여러 번 나오는데 그중 절반은 요한이 썼다는 것입니다. 요한은 계속 천둥 같은 소리로 진리를 옹호했죠. 그가 진리를 사랑하고, 예수 그리스도를 사랑하고, 아버지 여호와를 사랑했기 때문입니다. 오늘날에도 비슷합니다. 진리에 대한 거짓말과 거짓 보고가 넘쳐 납니다. 진리의 적들은 수단을 가리지 않고 그리스도의 형제들의 평판을 더럽히려고 합니다. 그러면 중요한 게 뭐죠? 여러분이 이곳 세계 본부에서 지내면서, 중앙장로회와 그리고 세계 본부의 책임 있는 형제들과 함께 시간을 보내면서, 여러분은 조직에 대한 어떤 부정적인 보고를 듣는다 해도 그게 다 거짓말임을 몸소 느끼게 되었습니다. 여러분은 이제 여호와를 위해 천둥 같은 소리로, 그리스도께서 조직을 인도하게 임명하신 사람들을 옹호할 수 있습니다. 여태까지 한 경험을 생각하면 요한처럼 말할 수 있죠. ‘전 듣고 봤습니다. 지켜보고 느꼈어요. 직접 경험했죠. 가까이서 자세히 봤습니다.’ 여러분은 JW방송에서보다 훨씬 더 가까이서, 이 형제들과 직접 얼굴을 마주 대했습니다. 여러분은 임지에 가서 ‘저는 하느님의 영의 인도를 받는 조직을 가까이서 자세히 봤고, 그걸 지금 사랑하는 형제 자매들께 알려 드립니다’라고 말할 수 있죠. 이제 여러분이 할 수 있는 일은 보고 들은 것을 알리는 겁니다. 이런 식으로 여러분은 형제들을 강하게 하고 안정시키고 그들에게 확신을 주기 위해 많은 일을 할 수 있습니다! 이것이 여러분의 책임입니다. 단지 즐겁게 지내려고 학교에 오신 게 아니죠. 물론 즐겁게 지내셨지만, 여러분의 목적은 그게 아니라 이제부터 임지에 가서 형제들을 섬기는 것입니다. 여러분이 형제든 자매든, 기혼이든 미혼이든 모두 그렇게 해야 합니다. 임지에 있는 형제 자매들도 길르앗 졸업생이 받는 상을 받을 자격이 있습니다. 여기서 받은 상을 나눠 줘야죠. 천둥 같은 소리로 말입니다. 이제 다시 사도 요한에게 가 보겠습니다. 요한의 천둥소리는 결코 작아지지 않았습니다. 생각해 보세요. 파트모스섬에 갇혀 있던 요한이 거의 100세가 되어 풀려 나왔을 때 어떻게 했습니까? 뭘 했죠? 이렇게 말했나요? ‘난 힘이 없고 늙었는데 이제 뭘 더 하겠어.’ 아니죠. 요한은 배교가 시작되었고 압제적인 이리들이 형제들을 이미 잘못 인도하고 있다는 걸 알았습니다. 하지만 그는 절대 보고만 있지 않았죠. 요한은 숨을 거둘 때까지 있는 힘을 다해 형제들을 도우면서, 여호와를 위해 계속 천둥 같은 소리를 냈습니다. 어떻게 그렇게 했죠? 4권의 성경 책을 기록했습니다. 우리가 방금 읽어 본 요한1서 1장도 그 가운데 포함됩니다. 은퇴란 없었죠. 요한은 여전히 불같은 열정으로 타올랐고, 형제들을 돕고 싶어 했습니다. 진리를 사랑했기 때문이죠. 그런데 요한이 계속 천둥 같은 소리를 내는 데 무엇이 도움이 되었습니까? 그는 최종 결과를 알았습니다. 사실, 요한은 풀려나기 전인 기원 96년에 뜻밖의 번쩍이는 빛을 받고 계시록을 썼습니다. 그가 받은 계시에는 하늘에서 예수 그리스도와 함께 다스릴 14만 4000명의 왕국 통치자에 관한 환상이 들어 있었습니다. 그리고 ‘모든 나라에서 나온 큰 무리’가 충절을 지키며 진리로 하느님을 숭배할 것임을 알게 되었습니다. 그런 환상이 확신을 강화시켜 주었죠. 배교가 일어나고 있었지만, 참숭배의 불꽃을 결코 꺼뜨릴 수 없다고 확신했습니다. 생각해 보십시오. 큰 무리에 관한 예언적 환상을 보고 요한이 격려를 받아 힘을 내어 계속 진리를 옹호하려고 했다면, 여러분은 어떠십니까? 환상을 보는 게 아니라 성취되고 있는 현실을 보고 계시죠. 요한은 이 상황을 멀리 하늘에서 보고 있지만 우리는 가까이서 바로 이 땅에서 봅니다. 우린 역사상 가장 큰 전파 활동 그리고 여호와께서 ‘모든 나라에서 나온 큰 무리’를 모으시는 현대의 기적을 보고 있죠. 현재나 미래에 어떤 일을 겪든, 우리는 계속해서 천둥 같은 소리를 낼 겁니다. 왜 그렇습니까? 최종 결과를 알고 있기 때문입니다. 이미 사건들이 전개되고 있죠. 요한은 계속 여호와를 위해 천둥 같은 소리를 냈지만, 여러 해 충실히 섬기면서 더 부드러워졌습니다. 그의 불같은 열정은 균형이 잘 잡히게 되었습니다. 그는 한때 하늘에서 불을 불러 내리기를 원했지만 이제 훨씬 더 강력하고 효과적인 힘을 사용하게 되었습니다. 바로 그것은 사랑입니다. 이제 요한 1서 2:14을 펴서 그가 한 말을 보시죠. 그가 가졌던 사랑을 느낄 수 있습니다. “아버지 여러분, 내가 여러분에게 이 글을 쓰는 것은 여러분이 시초부터 계신 분을 알게 되었기 때문입니다. 젊은이 여러분, 내가 여러분에게 이 글을 쓰는 것은 여러분이 강하고 하느님의 말씀이 여러분 안에 머물러 있으며 여러분이 악한 자를 이겼기 때문입니다.” 사랑이 느껴지시나요? 요한은 ‘하느님의 말씀이 여러분 안에 머물러 있다’고 했죠. 형제들이 진리에 대한 열심을 결코 잃지 않은 것을 칭찬한 겁니다. 사랑의 강력한 힘을 사용한 거죠. 여러분도 그렇게 하고 있나요? 사랑 없는 천둥 소리는 소음일 뿐입니다. 사랑으로, 형제들의 인내를 꼭 칭찬해 주십시오. 그들의 충절에 감사하십시오. 비이기적인 사랑을 칭찬하십시오. 그들과 대화를 나눌 때 마음을 감동시키십시오. 우리 형제들은 비판이 아니라, 격려가 필요합니다. 여러분을 보고 있으면, 아주 많은 생각이 떠오릅니다. 정말 그동안 즐거웠던 일들이 제 머릿속과 마음속에 가득한데, 여러분은 훌륭한 학생이었죠. 여러분의 해설이 아직도 귓가에 들리네요. 또 뭐가 들리는지 아시나요? 여러분이 매일 교실에 왔을 때 천둥같이 낸 소리도 들립니다. 이렇게 천둥 같은 학급은 정말 처음입니다. 매일 아침 서로 끌어안고, 아침 숭배 해설을 하면 박수 쳐 주고, 서로 칭찬했죠. 그 전날 봤는데도 마치 3개월은 못 본 사람들처럼요. 여러분은 하느님의 진리와 학교에 오게 된 특권 그리고 동료 학생들이 지켜 온 충절에 대해 천둥 같은 소리로 감사를 표현한 것입니다. 이제 떠나는 여러분이 기억해야 할 것은 무엇입니까? 계속 천둥 같은 소리를 내야 한다는 것입니다. 어떻게 그럴 수 있죠? 세 가지 방법이 있습니다. 첫째, 진리를 옹호하십시오. 여러분이 사랑하고 소중히 여기는 조직, 여러분을 이 자리에 있게 해 준 이 조직에 대한 거짓 보고와 거짓말을 용납하지 마십시오. 거짓말과 거짓 보고가 있어도 멈추지 말고 여러분이 직접 보고 들은 것을 계속 알리십시오. 둘째, 최종 결과를 기억하십시오. 참숭배는 승리할 것입니다. 우린 그걸 지금도 보고 있죠. 셋째, 사랑의 강력한 힘을 사용하십시오. 사랑으로 형제들을 칭찬하고 강하게 하십시오. 사랑으로 격려하고, 세워 주십시오. 요한처럼 힘과 능력을 다해, 여호와를 위해 천둥 같은 소리를 내십시오. 천둥 같은 박수입니다. 연설에서 들은 대로 하고 계시네요. 좋습니다. 사도 요한은 결코 열정을 잃지 않으면서 시간이 지날수록 사랑으로 그 열정을 보완했습니다. 그런 사도 요한을 본받도록 격려해 준 연설에 대해 정말 감사합니다. 우리도 여호와와 예수와 왕국과 영적인 것들에 대한 열정과 사랑을 결코 잃지 말아야 하겠습니다. 격려적인 프로그램입니다! 앞으로 jw.org에 올라올 2부와 3부도 기대하십시오. 몇 주 내에 순서대로 게시될 겁니다. 여호와의 증인의 세계 본부에서 지금까지 JW 방송이었습니다.