‎이번 달 프로그램의 주제는 ‎“‘사람들로 된 선물’을 감사히 여기십시오”입니다. ‎특별히 고른 멋진 선물을 받고 기뻐하지 않을 사람이 누가 있을까요? ‎예를 들어 형제 여러분, ‎멋진 색깔의 품위 있는 100퍼센트 실크 넥타이를 받는다면 ‎기분이 어떠시겠습니까? ‎자매 여러분, ‎예쁘고 우아한 실크 스카프를 선물로 받으면 어떠시겠습니까? ‎그런데 실크 넥타이나 실크 스카프를 받아서 ‎신발 닦는 데 쓴다면 어떨까요? ‎선물을 준 사람은 자기가 준 선물을 그런 식으로 사용하는 걸 보면서 ‎어떻게 느낄까요? ‎분명 그것은 선물을 잘못 사용하는 것이며 ‎선물을 준 사람을 모욕하는 것입니다. ‎이 비유의 요점이 뭘까요? ‎여호와와 예수께서는 우리에게 ‎특별히 고른 훌륭한 선물인 장로들을 주셨습니다. ‎이제 말씀드리겠지만, ‎반드시 우리 모두는 이 하느님의 마련을 ‎계속 감사히 여기고 존중해야 합니다. ‎에베소서 4:8을 펴서, 함께 보시죠. ‎여호와와 예수께서 우리에게 주신 ‎바로 그 선물에 관해 읽어보겠습니다. 8절. ‎그렇습니다. ‎예수께서는 완벽히 충절을 지키심으로, ‎사탄과 그의 세상을 이기셨습니다. ‎세상을 이기신 예수께선 ‎비유적으로 포로들을 사로잡으셨고, ‎그들을 회중에 선물로 주셨습니다. ‎“사람들로 된 선물”은 얼마나 유용합니까? ‎11절과 12절을 읽어 보겠습니다. ‎네, 그들을 “복음 전파자”, ‎전파하고 제자 삼는 중요한 일에서 솔선하는 사람들로 주셨습니다. ‎전도인들에게 이렇게 말하지 않죠. ‎“전파하러 가십시오.” ‎이렇게 말하죠. “오세요, 같이 갑시다. ‎결코 다시 반복되지 않을 이 일을 함께 합시다.” ‎그들은 또한 “목자”인데, ‎양 떼를 사탄 즉 “살인자”, “뱀”, “용”, “사자”로부터 보호합니다. ‎또 그들은 “가르치는 사람”입니다. ‎양 떼에게 영양가 있는 영적 음식을 먹이죠. ‎자, 그럼 여호와께서는 우리에게 ‎열심히 일하는 “사람들로 된 선물”을 어떻게 여기라고 말씀하실까요? ‎데살로니가 전서 5장을 펴서, 그 답을 찾아보죠. ‎데살로니가 전서 5장 12절부터 보면서, ‎그 점을 확인해 보겠습니다. ‎네, 우린 그런 형제들을 “존경하라”는 권고를 받고 있죠. ‎여기서, 중요한 질문을 해 보겠습니다. ‎우리는 이 소중한 형제들에 대한 ‎깊은 존경과 감사를 어떻게 나타낼 수 있습니까? ‎첫 번째 방법은 마음을 다해 협조하는 것입니다. ‎히브리서 13장 17절을 함께 보겠습니다. ‎이 성구는 우리가 어느 정도나 협조해야 하는지 알려주는데요, ‎17절입니다. ‎보셨듯이, “순종”해야 한다고 했습니다. ‎네, 분명 우리는 그들이 하는 말에 따르고 순종해야 합니다. ‎물론 조건이 있는데, ‎비성경적인 걸 시키지 않는 한 순종해야죠. ‎사실 그런 경우는 거의 없습니다. ‎또한 우리는 “복종”해야 합니다. ‎여기엔 우리가 순종하는 태도가 관련되는데, ‎양보하고 긍정적인 태도로 순종하는 것이죠. ‎순종하지만 복종하지는 않을 수도 있을까요? ‎이런 것이죠. ‎“네, 네. 장로들의 제안대로 할 게요. ‎내키지는 않지만, 할 게요.” ‎순종은 하지만 복종하는 건 아니죠. ‎하지만 여호와께선 두 가지가 다 필요하다고 하십니다. ‎설령, 장로들이 요청하는 것이 ‎어떤 일을 처리하는 가장 좋고 효율적인 방법이 아니더라도 ‎우린 순종하고 복종해야 합니다. ‎예를 들어 보겠습니다. ‎사실상, 이 예는 다소 과장된 면이 있지만, ‎요점을 이해하실 겁니다. ‎상상해 보시죠. ‎장로의 회가 왕국회관 외벽을 새로 페인트칠 하기로 결정하고, ‎모든 전도인에게 폭이 5센티인 작은 붓을 주어 칠을 하게 합니다. ‎근데, 이럴 수 있죠. ‎전도인들이 모두 화를 내면서 장로들의 결정에 불만을 토로합니다. ‎“도대체 무슨 소리야? ‎겨우 5센티미터짜리 붓으로 뭘 어떻게 해!” ‎그 결과, 몇 사람이 다른 사람들을 부추기면서 ‎5센티가 아니라 15센티 붓을 쓰자고 하고, ‎어떤 사람들은 붓을 쓸 게 아니라, ‎페이트 롤러를 써서, 칠을 해야 된다고 주장합니다. ‎그런가 하면, 또 다른 전도인들은 사람들을 설득하면서, ‎돈을 주고 페인트 스프레이를 빌려서 싹 뿌려야 한다고 말합니다. ‎다른 한편에서는 또 다른 주장을 펼치면서, ‎사설 업체를 고용해서 페인트칠을 하자고 하고, ‎아예 애초에 왕국회관에 페인트 칠을 할 필요조차 없다는 사람들까지 있습니다! ‎이러면 어떻게 될까요? ‎회중이 분열될 겁니다. ‎왕국회관 칠도 못할 거고, ‎전도인들은 걸려 넘어져 진리를 떠날 수도 있죠. ‎장로들은 매우 실망할 테고, ‎여호와도 슬퍼하실 겁니다. ‎사탄은 아주 기뻐할 겁니다. ‎반대로 모두 겸손히 장로들의 말에 따르면서 이렇게 생각하면 어떨까요? ‎‘성경에서 5센티짜리 붓을 쓰지 말라고 한 것도 아닌데 못 할게 뭐 있어. ‎사실, 히브리서 13:17에선 ‎장로들에게 “순종하고 복종”하라고 했잖아. ‎솔선해서 장로들에게 협조해야겠다.’ ‎이렇다면 상황이 어떻게 될까요? ‎회관은 새 단장을 할 테고, ‎전도인들은 좋은 교제를 오랫동안 마음껏 즐기게 될 것입니다. ‎한참을 같이 일할 테니까요. ‎장로들은 큰 격려를 받을 겁니다. ‎사탄은 슬퍼하겠죠. ‎그리고 여호와께서는 매우 기뻐하실 겁니다. ‎다소 과장하기는 했지만, 이 예의 요점은 무엇일까요? ‎인도하는 사람들에게 순종하고 복종하는 것이, ‎일을 어떻게 하는지 보다 훨씬 중요하다는 것입니다. ‎여호와께서는 바로 그런 태도를 크게 축복하실 것입니다! ‎두 번째로 이 소중한 형제들에게 깊은 감사를 나타내는 방법은 ‎그들을 위해 기도하는 것입니다. ‎장로인 바울이 형제들에게 자신을 위해 무엇을 해 달라고 권고하는지 ‎로마서 15:30을 보시겠습니다. ‎바울은 말합니다. ‎바울은 다른 사람이 자신을 위해 기도해 줄 때, ‎자신이 힘을 얻는다는 걸 잘 알았습니다. ‎여러분의 회중에 있는 장로들도 마찬가지입니다. ‎여러분도 개인적 기도를 드릴 때 정기적으로 여호와께 ‎“사람들로 된 선물”에 대해 감사드리고, ‎그들을 강력한 성령으로 지원해 달라고 간청합니까? ‎우리가 그렇게 하고 있다면, ‎그것은 열심히 일하는 장로들에게 감사하고 있음을 잘 보여 주는 것입니다. ‎그럼 세 번째로 깊은 감사를 나타낼 수 있는 방법을 생각해 보죠. ‎바로 장로들을 칭찬하는 것입니다. ‎자문해 볼 중요한 점으로, ‎여러분은 정기적으로 여러 장로를 찾아가 이런 식으로 말합니까? ‎“아무개 형제, 정말 수고가 많으세요. ‎제가 감사하고 있다는 걸 꼭 알아주세요.” ‎하지만 한 번도 장로들을 칭찬하거나 ‎고마움을 표현하지 않는 전도인들도 계신 것 같습니다. ‎그것은 그들의 수고를 당연히 여긴다는 표시가 될 수도 있지 않을까요? ‎물론 칭찬하지 않는다고 장로들이 그만두진 않겠죠. ‎주로 여호와를 위해 하는 일이니까요. ‎하지만 분명, 여러분이 감사를 표현하는 것만큼 ‎그들에게 힘이 되는 것도 없을 것입니다. ‎안 하다가 처음으로 감사를 표현하면 장로들이 깜짝 놀랄진 모르지만, ‎“마땅히 받아야 할 자들에게 [이러한] 선을 베풀기를” 주저하지 마시기 바랍니다. ‎여호와께선 우리에게 잠언 3:27에서 이렇게 말씀하십니다. ‎“네게 도울 능력이 있거든, ‎네가 선을 베풀어야 할 자들에게 선을 베풀기를 주저하지 마라.” ‎장로들이 수고하는 모든 일을 생각해 보면 ‎그들을 칭찬하고 싶은 마음이 더 많이 생길 것입니다. ‎많은 장로는 가장이기 때문에 가족을 부양하기 위해 ‎직장에 다녀야 합니다. ‎자녀가 있다면, 아버지로서 시간을 내고 관심을 기울여야 하죠. ‎자녀들의 학교 숙제를 도와주고 ‎건전한 오락을 위해서도 시간을 계획할 필요가 있을 것입니다. ‎가장 중요한 점으로 가장은 가족을 영적으로 돌봅니다. ‎정기적인 가족 숭배를 하고, ‎가족과 함께 야외 봉사를 하고, 집회에도 데려가죠. ‎우리 중 많은 사람도 이와 같은 일을 할 책임이 있긴 하지만, ‎장로들은 이 외에도 많은 부가적인 책임들을 맡고 있습니다. ‎그리고 그들이 회중을 위해 하는 많은 수고는 흔히 ‎눈에 띄지 않습니다. ‎일례로, 장로가 집회 때 연설하는 걸 보셨죠. ‎하지만 못 보신 건, ‎그가 오랜 시간을 들여 연설을 준비한 것이죠. ‎여러분은 평일 집회의 학생 과제를 준비하는 데 시간이 ‎얼마나 걸리시나요? ‎어떤 장로는 연설을 매주, 하나 이상 하기도 하죠. ‎그렇게 연설 경험을 쌓는 건 분명 유익하지만, ‎변하지 않는 사실은 좋은 연설을 하는 덴 많은 노력이 든다는 겁니다. ‎장로들이 연설만 하진 않죠. ‎양치는 방문도 해야 하고, 사법 문제를 다룰 때도 있습니다. ‎장로들은 왕국회관이나 지부 시설을 건축하는 일을 돕느라 ‎바쁜 경우가 있는가 하면, ‎병원 교섭 위원으로 봉사하는 경우, ‎여러 대회에서 자원봉사 하는 경우를 비롯해, ‎이 밖에도 정말 셀 수 없이 많은 일들을 수행하고 있습니다. ‎우리가 보는 건 고작 해야 빙산의 일각일 뿐입니다. ‎빙산의 90퍼센트는 물속에 잠겨 보이지 않습니다. ‎디모데 후서 4:6에서, ‎사도 바울은 자신을 가리켜, “음료 제물처럼 부어지고 있다”고 했죠. ‎음료 제물을 제단에 부으면 완전히 증발해 버립니다. ‎이 생생한 묘사는 장로들이 그처럼 자신을 ‎쏟아 붓고 있음을 잘 보여 주죠. ‎이 모든 점을 기억한다면 우린 열심히 일하는 장로들에게 ‎자주 진심 어린 칭찬을 하게 될 것입니다. ‎지금까지 우리는 “사람들로 된 선물”에 ‎깊이 감사한다는 걸 나타낼 수 있는 방법들을 살펴보았습니다. ‎첫 번째는 마음을 다해 그들에게 협조하는 것이었고, ‎두 번째는 그들을 위해 기도하는 것, ‎세 번째는 그들을 칭찬하는 것이었죠. ‎이렇게 함으로 우리는, ‎앞서 말한 실크 넥타이나 실크 스카프를 받고서 ‎신발 닦는 데 사용하는 감사할 줄 모르는 사람과 우리가 ‎전혀 다른 사람임을 증명할 수 있습니다. ‎그렇게 한다면 우리는 ‎“사람들로 된 선물”에 대한 우리의 사랑과 존경과 감사를, ‎그 선물을 관대하게 베풀어 주신 ‎여호와와 예수 앞에서 증명할 수 있을 것입니다!