환영합니다, 여러분! 5월 방송을 시작하겠습니다. 먼저 이번 방송에서 다룰 내용을 간단히 살펴보시죠. 다른 사람들을 편견 없이 대하는 방법을 배운 형제 자매들을 만나 볼 텐데요, 그들이 그렇게 할 수 있었던 이유는 무엇이었을까요? 우리 모두 어떻게 분열된 세상에서 연합을 유지할 수 있는지 알아보겠습니다. 옳은 일을 하기 위해 용기를 내야 했던 적이 있으십니까? 현재 실망스러운 일을 인내하고 계신가요? 사무엘의 예를 통해 무엇을 배울 수 있는지 살펴보겠습니다. 예수께서는 우리가 어린아이처럼 다른 사람의 좋은 점을 보고, 사랑과 친절을 나타낼 수 있는 방법을 알려 주셨습니다. 이번 달 뮤직 비디오는 바로 그러한 교훈을 담고 있습니다. 네. 지금부터 보시게 될, 2020년 5월 JW 방송도 정말 기대가 되지 않습니까? 올해 우리가 즐기게 될 지역 대회의 주제는 ‘항상 기뻐하십시오!’입니다. 중앙장로회는 여러분을 위해 대회 소개 동영상을 마련했습니다. 함께 보시죠. 누구나 행복하기를 바랍니다. 하지만 우리 모두는 대처하기 어려운 문제들을 겪습니다. 그런데도 정말 행복할 수 있을까요? 2020 여호와의 증인 대회에서는 삶이 힘들 때도 어떻게 기쁨을 찾을 수 있는지 알려 줄 것입니다. 또 하느님께서 어떻게 우리가 지금부터 영원히 행복하게 살 수 있게 해 주셨는지 알게 되실 겁니다. 진정한 행복을 찾는 것이 가능합니다! 대회에 참석해서 직접 알아보시기 바랍니다! 대회 소개 동영상을 보니 작년에 있었던 즐거운 대회가 떠오르지 않으셨나요? 작년 대회에는 충실한 요시야에 관한 드라마도 있었습니다. 그런 드라마는 어떻게 만들어졌을까요? 촬영장 뒤편에서 무슨 일이 있었는지 그 비하인드 스토리를 함께 보시겠습니다. 「요시야: 여호와를 사랑하고 악을 미워하십시오」 드라마처럼 중요한 프로젝트는 어디서부터 시작될까요? 기도하면서 신중히 검토하는 것입니다. 모든 작업이 여호와의 뜻과 말씀에 일치하는 것이 매우 중요하기 때문입니다. 그래서 대본을 만드는 첫 단계부터 시간을 많이 들여 주의 깊이 조사합니다. 대본이 만들어지면 스토리보드 작업을 통해 시각화시킵니다. 대본과 스토리보드 작업 외에도 정확성이 꼭 필요한 작업이 있습니다. 의상을 제작할 때도 의상의 장식과 스타일, 색상, 심지어 천의 재질까지 역사적으로 가능한 정확히 재현하기 위해 철저히 조사합니다. 또한 드라마의 시대 배경을 정확하게 그려내는 동시에 헌금도 절약해야 합니다. 어떻게 말입니까? 「요시야」 드라마의 경우 그 해결책은 마운트이보와 같은 베델 시설에서 촬영하는 것이었습니다. 2018년 초에 세트장 제작이 시작됐습니다. 제작 팀은 쉽게 소품 변경이 가능한 3개의 다용도 세트장을 지어 다양한 장소를 연출할 수 있게 했습니다. 예루살렘 도시의 야외 장면도 실내에서 촬영되었죠. 군중이 등장하는 장면에는 인근 회중의 형제 자매들이 엑스트라로 출연했습니다. 분장 팀은 요시야왕 시대의 인물을 성경적으로나 역사적으로 정확하게 묘사하는 데 주안점을 두고 배우들을 분장시켰습니다. 정확성을 위해 신경 써야 할 부분들이 정말 많았습니다. 많은 부분이 녹색 스크린 앞에서 촬영되었기 때문에, 시각 효과 팀이 컴퓨터 그래픽을 통해 정밀한 배경을 만들 수 있었습니다. 또한 컴퓨터 기술을 사용해 플레이트라고 불리는, 인물의 동작을 담은 여러 화면들을 하나로 합쳐 복잡한 장면들을 완성했습니다. 마지막 축제 장면에 나오는 만 4000명의 이스라엘 백성과 많은 양들은 먼저 3D 모델을 만든 다음 복사해서 많은 군중으로 보이게 했습니다. 2018년 7월에 제작 팀은 뉴욕주 월킬의 워치타워 농장으로 이동해 야외 촬영을 했습니다. 8월에는 마운트이보 스튜디오로 돌아와서 마지막 장면을 촬영했습니다. 제작 팀은 45일 간의 촬영 끝에 4천 기가가 넘는 용량의 영상을 만들고 작업을 마무리했습니다. 그 후 뉴욕주 패터슨으로 옮겨 편집 작업을 진행했습니다. 요시야왕의 기록이 더 큰 감동을 줄 수 있도록 추가로 어떤 작업이 더 있었습니까? 색감을 조정해서 전체 영상의 품질을 높이고 알맞은 분위기를 더했습니다. 돌아가시면 안 돼요. 저 혼자 어떡해요. 또한, 발자국 소리나 바스락거리는 풀소리와 같은 음향 효과를 추가해서 영상이 더 자연스럽고 생생하게 느껴지도록 만들었습니다. 마지막으로, 드라마가 우리 마음에 더 감동을 줄 수 있도록 배경 음악을 작곡하고 녹음해서 삽입했습니다. 「요시야: 여호와를 사랑하고 악을 미워하십시오」는 전 세계의 여호와의 백성들에게 힘을 주었습니다. 넌 혼자가 아니야. 여호와께서 계시잖아. 이 드라마에 담긴 강력한 교훈은 부모가 자녀들에게 하느님의 말씀의 힘과 그분의 약속에 대해 가르치는 데 도움이 됩니다. “오늘 내가 당신에게 명령하는 이 말씀을 마음에 새겨야 합니다. 집에 앉아 있을 때나 길을 걸을 때나 누울 때나 일어날 때나 그것을 아들들에게 부지런히 가르치고 말해 주어야 합니다.” ‘당신과 당신의 뒤를 잇는 자손이 항상 잘되려면, 당신의 하느님 여호와의 눈에 선하고 옳은 일을 해야 합니다.’ 「요시야」 드라마는 여호와께서 전 세계에 있는 자신의 백성들이 강한 믿음을 유지할 수 있도록 풍부한 영적 양식을 베푸신다는 또 하나의 증거입니다. 네, 요시야 드라마는 성경 기록을 생생히 묘사해 주었습니다! 웹사이트에서 드라마를 다시 한번 보고 싶은 마음이 드셨을지도 모르겠네요. 한편, 어떤 부모님들은 우리 동영상에 나오는 특정 장면들에 관해 우려하는 편지를 보내 주셨습니다. 폭력적인 장면을 전혀 보지 못하게 아이들을 보호해 왔는데, 우리 영상의 그런 장면들이 혹시 영향을 주지는 않을까 염려하신 거죠. 그렇게 염려하시는 것도 이해가 됩니다. 하지만 성경에 나오는 기록을 영상으로 표현할 때, 여호와께서 그분의 말씀에 보존되게 하신 내용을 무시할 수는 없습니다. 성경 기록은 참숭배자들의 유익을 위해 여호와께서 보존하신 것이므로 그 기록을 임의로 바꾸거나 약화시켜서는 안 될 것입니다. 하지만 아시다시피, 우린 그러한 장면을 묘사할 때 최대한 신중을 기합니다. 폭력적인 장면을 직접적으로 묘사하지 않죠. 성경적인 선례를 역대기하 20:13에서 찾아볼 수 있을 것 같습니다. 여호사밧은 큰 무리를 이룬 몇몇 민족들이 하느님의 백성을 공격하려는 상황에 대해 말하고 있었습니다. 그는 일어날 수 있는 재난을 꽤 구체적으로 묘사했는데, 칼이나 역병이나 기근 때문에 사람들이 죽임을 당할 수 있다고 언급했습니다. 그처럼 충격적인 말을 누구도 듣고 있었습니까? 역대기하 20:13을 보시죠. 20:13. “유다의 모든 사람은 어린아이들과 아내들과 자녀들과 함께 여호와 앞에 서 있었다.” 여호와께서는 어린아이들을 비롯한 모두가 앞으로 일어날 일을 알기를 바라셨습니다. 마찬가지로 부모는 자녀들에게 가까운 미래에 우리가 어떤 일을 겪을 것인지 현실적으로 설명해 주어야 합니다. 많은 부모들은 성경에 근거한 동영상에 나오는 생생한 장면들을 자녀들이 이해하도록 도와주면서, 고난의 때에 우리와 함께하실 여호와에 대한 신뢰를 자녀들의 마음속에 심어 주려고 노력합니다. 사실, 많은 부모님들은 요한 계시록과 같이 자세한 묘사가 들어 있는 성경 기록을 자녀들에게 읽어 줄 때에도 그렇게 해 오셨습니다. 부모 여러분, 우리는 전쟁이나 폭력적인 내용을 묘사하는 성경 기록을 동영상으로 제작할 때, 자녀들이 어떤 영향을 받을지 염려하는 부모님들의 심정을 계속 염두에 둘 것입니다. 우리는 그렇게 주의를 기울이면서, 동시에 하느님의 영감받은 말씀에 담긴 중요한 세부점들도 약화시키지 않을 것입니다. 이번 달 주제는 “어린아이의 좋은 특성을 본받고 나쁜 특성을 멀리하십시오!”입니다. 고린도 전서 14:20을 펴서 오늘의 주제 성구를 읽어 보겠습니다. “형제 여러분, 이해하는 데는 어린아이가 되지 마십시오. 악에는 어린아이가 되고 이해하는 데는 어른이 되십시오.” 이 성구에서는 어린아이와 같이 되면 안 되는 부면이 있는가 하면, 어린아이처럼 되어야 하는 부면이 있다고 알려 줍니다. 이해하는 데 있어서는 어린아이처럼 되면 안 되지만, 악에 대해서는 어린아이처럼 되어야 한다는 것이죠. 이 시간에 우리는 어린아이와 같이 되어서는 안 되는 세 가지 부면과 어린아이와 같이 되어야 하는 세 가지 부면을 각각 살펴볼 것입니다. 우선 히브리서 5:13, 14을 찾아 보실까요? 이 성구에는 우리가 멀리해야 하는 첫 번째 어린아이 같은 특성이 나옵니다. “계속 젖을 먹는 사람은 누구나 의의 말씀에 익숙하지 않습니다. 그는 어린아이이기 때문입니다. 그러나 단단한 음식은 장성한 사람들 곧 분별력을 사용하여 훈련함으로 옳고 그른 것을 구별할 줄 아는 이들의 것입니다.” 따라서 피해야 할 어린아이 같은 특성 한 가지는 미성숙한 영적 식습관입니다. 생각해 보면, 아이들은 영양가와는 전혀 상관없이, 자기가 좋아하는 걸 먹고 싶어 합니다. 식사 때마다 아이스크림, 사탕, 과자같이 달달한 것만 먹으라고 하면 아주 좋아할 겁니다. 따라서 우리는 자신이 어떤 영적 식습관을 갖고 있는지 자문해 볼 필요가 있습니다. 생각해 보세요. 우린 여가 시간을 어떻게 보냅니까? TV를 보거나 영적으로는 별 가치가 없는 내용을 읽는 데 너무 많은 시간을 보내고 있지는 않습니까? 아니면 여가 시간을 지혜롭게 사용해서 단단한 영적 양식을 섭취하고 있습니까? 새로운 「파수대」 잡지가 나오면 눈으로 대강 훑어보면서 무슨 내용이 있는지만 얼른 확인하고 다른 일을 합니까? 아니면 더 깊은 영적 진리를 이해하기 위해 시간을 들여 연구하고 조사합니까? 묵상을 할 시간을 내고 있습니까? 묵상은 공상과는 다릅니다. 묵상은 생각을 통제하면서 집중하는 것이죠. 개인 연구할 때 잠시 멈추어 자문해 보십시오. ‘이 점은 여호와에 대해 무엇을 가르쳐 줄까? 이 내용을 누구에게 알려 줄 수 있을까? 여호와께선 내게 무슨 말씀을 하시는 걸까? 이 내용은 이미 내가 알고 있는 점과 어떤 연관이 있을까? 이 내용을 어떻게 적용할 수 있을까?’ 야고보서 1:25은 하느님의 말씀을 자세히 살피라고 권합니다. 「참조주 성경」에 의하면 ‘자세히 살핀다’는 문자적으로 ‘몸을 구부려 가까이 간다’는 뜻이죠. 예를 들어 보죠. 성경을 대충 읽기만 하는 것은 세계 최고의 박물관에 가서 급하게 돌아다니면서 전시품을 힐끗힐끗 쳐다보기만 하는 것과 같습니다. 배우는 게 있긴 하겠죠. 반면에 하느님의 말씀을 묵상하면서 자세히 살펴보는 것은 그 박물관에 전시된 것들 앞에 일일이 멈춰 서서, 몸을 굽히고 여러 각도에서 그 미술품과 작품들을 꼼꼼히 살펴보는 것과 비슷하다고 할 수 있습니다. 그렇게 할 때 전시품에 대해 더 잘 알게 되고 그 가치를 더 잘 인식하게 될 것입니다. 네, 우리의 영적 식욕과 식습관을 검토해 보면 우리가 어린아이의 특성 다시 말해, 성숙하지 못한 영적 식습관을 버렸는지 알 수 있습니다. 이제 에베소서 4:14을 함께 보실까요? 이 성구를 보면서 우리가 피해야 할 어린아이의 두 번째 특성에 대해 생각해 보시죠. “그러면 우리가 더 이상 어린아이가 되지 않고, 사람의 책략과 교활한 속임수에 넘어가 온갖 가르침의 바람으로 인해 파도에 떠밀리듯 흔들리고 이리저리 밀려다니지 않게 될 것입니다.” 어린아인 어떤 특성이 있을까요? 어린아이는 쉽게 속아 넘어가는 경향이 있습니다. 이 성구는 무엇이 옳고 그른지에 대해 쉽게 속는 것을 바람으로 인해 바다에서 파도에 이리저리 떠밀려 다니는 것에 비유합니다. 요동치는 바다 위에 떠다니는 나뭇조각이나 폭풍에 흩날리는 종잇조각은 일정한 방향 없이 이리저리 움직이죠. 파도가 치거나 바람이 부는 대로 아무렇게나 밀려다닙니다. 네, 사실, 어린아이들은 쉽게 속임수에 넘어갈 때가 자주 있습니다. 예를 들어, 아주 어린아이에게 반짝거리는 동전과 액수가 큰 지폐를 놓고 둘 중 하나를 고르라고 하면, 반짝거리는 동전을 고르는 경우가 있죠. 요점은 이것입니다. 살면서 우리는 어떤 선택을 하고 있습니까? 우리가 선택하는 음악이나 오락, 옷차림, 몸단장은 어쩌면 우리가 사탄과 그의 세상에 어느 정도 속고 있다는 점을 드러내지는 않습니까? 사탄은 우릴 속이려고 혈안이 돼 있죠. 그래서 앞서 보셨듯이 여호와께서는 고린도 전서 14:20을 통해 이렇게 말씀하셨습니다. “<b>이해하는</b><b> </b><b>데는</b> 어린아이가 되지 마십시오.” 이번에는 마태복음 11:16, 17을 보겠습니다. 이 성구는 우리가 어린아이와 같이 되지 말아야 할, 세 번째 특성을 알려 줍니다. “이 세대를 누구에 비하겠습니까? 마치 장터에 앉아 친구들에게 이렇게 외치는 아이들과 같습니다. ‘우리가 너희를 위해 피리를 불어도 너희는 춤추지 않았고, 우리가 통곡을 해도 너희는 가슴을 치며 슬퍼하지 않았다.’” 예수께서는 아이처럼 행동하는 어른들에 대해 말씀하고 계셨습니다. 아이들은 놀기를 좋아합니다. 해야 할 일을 하기보다 노는 걸 더 좋아하는데, 이것이 우리가 피해야 할 어린아이 같은 특성이죠. 생각해 보면 아주 어린아이들은 깨어 있는 대부분의 시간을 놀면서 보냅니다. 놀고, 놀고, 또 놀죠. 삶이 재미와 놀이로 가득합니다. 그런데 나중에 아이들이 학교에 다니게 되면, 학교 갈 시간을 어디서 내야 할까요? 이전에 놀던 시간을 줄여야 하겠죠. 우리는 영적인 관점에서 이렇게 자문해 봐야 합니다. ‘나는 여가 시간이나 하고 싶은 일을 줄여 영적인 일을 하는 면에서 얼마나 발전해 왔는가?’ 에베소서 5:16은 ‘시간을 잘 활용하십시오’라고 권합니다. 직역하면, 각주에서 알려 주는 것처럼 ‘정해진 시간을 사십시오’라는 뜻입니다. 덜 중요한 일을 줄여서 시간을 사라는 것이죠. 따라서 우리 모두는 더 중요한 영적인 일들을 위해 자신의 시간을 얼마나 사고 있는지 꼭 생각해 봐야 합니다. 지금까지, 우리가 멀리해야 할 어린아이 같은 특성 세 가지를 토의했습니다. 시간이 있으면, 피해야 할 어린아이 같은 특성에 대해 더 살펴봤을 텐데요. 예를 들어 어린아이는 주의를 집중할 수 있는 시간이 짧고, 쉽게 산만해지죠. 또 호기심 때문에 문제를 일으키기도 합니다. 그리고 어린아이는 시간과 노력을 들여 돌봐 줘야 하는데, 손이 많이 가죠. 그럼 이제 우리가 본받아야 할 어린아이의 좋은 특성 세 가지를 간단히 살펴보겠습니다. 첫 번째 좋은 특성은 고린도 전서 14:20에 나옵니다. 앞서 우리가 읽은 성구죠. 그 성구는 우리에게 이렇게 말합니다. “악에는 어린아이가 되십시오.” 우리는 아이의 어떤 특성을 본받아야 합니까? 어린아이들은 순진하기 때문에, 악에 대해서는 아는 것이 없습니다. 어린아이들은 악한 일들을 해 본 경험이 많이 없습니다. 어린아이처럼, 우리는 악한 것에 대해 알거나 경험하기를 원하지 않습니다. 예를 들어, 사탄의 세상의 아주 더러운 것인 음란물과 관련해서 우리는 그 어떤 경험도 하기를 원하지 않습니다. TV를 보다 소위 성숙한 어른을 위한 성인용 프로그램이 나올 때, 스스로에게 이렇게 말해 보세요. “나는 성인이 아니야, 나는 어린아이야.” 어린아이의 두 번째 좋은 특성을 살펴볼까요? 마태복음 18:2-4을 보겠습니다. “그러자 그분이[예수께서] 어린아이 하나를 불러 그들 가운데 세우시고 이렇게 말씀하셨다. ‘진실로 여러분에게 말하는데, 여러분이 돌이켜서 어린아이처럼 되지 않으면 결코 하늘 왕국에 들어가지 못할 것입니다. 그러므로 누구든지 이 어린아이처럼 자기를 낮추는 사람이 하늘 왕국에서 가장 큰 자입니다.’” 어떤 좋은 특성일까요? 아이들은 겸손하고 가르치기가 쉽습니다. 어린아이들은 배우는 걸 좋아하기 때문에 질문을 많이 합니다. 하지만 어른들은 질문하기를 꺼려할 때가 많습니다. 왜 그럴까요? 뭘 모르는 것처럼 보일까 봐 그러는 거죠. 하지만 모르면서 아는 것처럼 행동하는 것은 부정직한 것입니다. 아마도 자존심 때문일 수 있습니다. 요점은 모르는 것을 인정하기를 두려워하지 말라는 것입니다. 아이처럼 겸손하고 가르치기 쉬운 사람이 되십시오. 이제 어린아이의 세 번째 좋은 특성을 알아보시죠. 마태복음 21:15, 16입니다. “수제사장들과 서기관들은 그분이 행하시는 놀라운 일들을 보고, 또 성전에서 ‘부디, “다윗의 아들”을 구원해 주십시오!’ 하고 외치는 소년들을 보고 분개하여 ‘아이들이 말하는 것을 듣고 있소?’ 하고 그분에게 말했다. 예수께서 그들에게 말씀하셨다. ‘그렇습니다. “당신은 어린아이들과 아기들의 입에서 찬양이 나오게 하셨습니다”라는 말씀을 여러분은 읽어 본 적이 없습니까?’” 여기서는 어떤 좋은 특성을 알 수 있나요? 네, 어린아이들은 활기와 열심이 넘칩니다. 우리도 어린아이와 같은 열심을 나타내기를 원합니다. 여호와와 예수와 왕국과 그 밖의 영적인 것들에 관해 열정적으로 말해야겠습니다. 시편 145:7에서는 이 놀라운 것들에 관해 “말을 쏟아 내고” “기뻐 외치라”고 우리에게 격려합니다. 우리도 어린아이와 같은 열정을 결코 잃지 않도록 합시다. 네, 우리가 본받기 위해 최선을 다해 노력해야 하는 어린아이의 좋은 특성 세 가지를 생각해 보았습니다. 시간이 있으면 어린아이의 좋은 특성 몇 가지를 더 살펴봤을 텐데요, 이를테면, 아이들은 사람들을 잘 믿고 편견이 없고 가식적이지 않습니다. 복습해 봅시다. 우리가 피하기 위해 힘써야 할 어린아이 같은 특성 세 가지는 무엇이었죠? 첫째는 미성숙한 영적 식습관이었고, 둘째는 쉽게 속아 넘어가는 경향이었습니다. 셋째는 해야 할 일보다 노는 걸 더 좋아하는 것이었죠. 반면에 우리가 본받기 위해 힘써야 할 어린아이 같은 특성 세 가지도 있었습니다. 첫 번째는 순진하고 악에 대해 모르는 것이었고, 둘째는 겸손하고 가르치기 쉬운 것이었죠. 세 번째는 영적인 면에서 활기와 열심이 넘치는 것이었습니다! 성경에는 충실한 남녀에 관한 기록이 많습니다. 우리는 그들에게 배울 수 있죠. 다음 이야기를 통해, 한 가족이 사무엘에게서 어떤 교훈을 배우는지 보겠습니다. 사무엘은 여호와께서 말씀하시는 걸 들었을 때 겨우 제 나이 또래였죠. 사무엘은 엘리를 존경했지만, 여호와의 표준을 지지해야 했습니다. 저도 그렇게 해야 할 때가 올 줄은 몰랐어요. 전 형을 사랑했고 언제나 형처럼 되고 싶었죠. 그런데 형이 학교 친구들과 어울려 놀 때 찍은 사진들을 보니까 형은 이중생활을 하고 있었어요. 형을 곤란하게 만들고 싶진 않았어요. 하지만 가만히 있으면 안 된다는 걸 알았죠. 형한테 부모님께 말씀드리라고 했어요. 형은 절대 말하지 말라고 했죠. 사무엘은 용기 있게 “아무것도 숨기지 않았습니다.” 그리고 ‘여호와께서 사무엘과 함께 계셨어요.’ 이 일을 숨길 순 없었죠. 부모님께 말씀드리기가 쉽진 않았어요. 그래도 그게 옳은 일이었습니다. 물론, 대니가 자랑스러웠죠. 하지만 ... ... 그땐 좀 정신이 없었어요. 혹시 대니가 오해한 건 아닐까 하고 생각했어요. 무슨 일이 있었는지 알아야 했습니다. 그 애를 도와주고 싶었어요. 이런 일이 생기니까 자책감이 많이 들었습니다. 그때 사무엘의 본을 생각해 봤어요. 사무엘, 우리 말을 들어 보십시오. 당신은 나이가 들었고, 아들들은 당신 같지 않다고요. 속이고, 뇌물을 받아요. 여호와의 규칙을 구부립니다. 자기들 마음대로요. 충실한 사무엘도 아들들이 여호와의 표준에서 빗나갔어요. 우린 아들을 돕고 싶었습니다. 사무엘이 흔들림없이 계속 충실했고 여호와께서 그의 곁에 계셨던 것처럼, 우리도 여호와의 방식으로 모든 일을 한다면 그분이 계속 우리와 함께하실 것입니다. 어린 동생이 부모님께 형의 문제를 말씀드리면서 충성을 나타낸 것을 눈여겨보셨나요? 부모님 역시 장로들에게 가서 도움을 청함으로 충성스러움을 나타냈습니다. 부모가 장로들과 이야기를 나눈 뒤에, 큰아들이 적절한 도움을 받아들여 정신을 차리고 잘못된 행동을 바로잡게 되기를 바랍니다. 자녀가 여호와를 떠났나요? 그래서 자책이 되십니까? 만약 그렇다면 여호와께서 충실한 사무엘을 도와주셨듯이, 여러분도 도와주실 겁니다. 여러분이 인내할 힘을 주실 겁니다. 우리에게 도전이 되는 또 한 가지 일은 분열이 가득한 세상에서 연합을 유지하는 것입니다. 1950년대와 60년대 미국에서는 흑인과 백인 사이의 갈등이 아주 심각했습니다. 여호와의 백성은 그 시기에 어떤 영향을 받았습니까? 그리고 어떻게 연합을 유지했습니까? 다음 영상을 보면서 이 질문들에 대한 답을 찾아보시기 바랍니다. 어머니는 여호와께선 우릴 다 다르게 만드셨다고 늘 말씀하셨어요. 초창기에는 우리 지역에 사는 모든 사람에게 전파했습니다. 흑인이든 백인이든 다 봉사했죠. 학교에서는, 인종 차별에 저항하는 운동에 참여하라는 압박이 있었습니다. 사람들이 인종 차별 문제에 대해 말하는 걸 심심치 않게 들을 수 있었어요. 뉴스 보도에서도 남부의 상황이 어떤지 들을 수 있었고요. 어떤 사람들은 궁금해했습니다. 사회가 피부색 때문에 이렇게 갈등을 겪고 있는데, 어떻게 여호와의 증인은 흑인과 백인이 서로 그토록 연합되어 있는지 말이죠. 저는 뉴욕주 중부에 있는 도시인 유티카에서 자랐습니다. 1956년에 「왕국 봉사」지에는 더 필요한 구역에서 봉사하도록 격려하는 기사들이 실렸습니다. 당시에 남부에서 봉사할 흑인 형제 자매들이 필요했거든요. 전 1956년 6월 2일에 남편인 얼 맥기와 결혼했어요. 그 당시 헬렌데일에서 열린 대회에서 T. J. 설리번 형제는 필요한 구역에서 봉사하도록 격려하셨죠. 형제는 가족뿐 아니라 신혼부부도 그렇게 할 수 있다고 하셨어요. 그래서 우린 계획을 세우고 지부에 편지했죠. 플로리다주로 임명되었어요. 1962년에는 순회 활동을 시작했습니다. 첫 임지는 앨라배마주였는데, 흑인과 백인이 분리되어 있었죠. 저와 아내 에드나는 임명받은 여러 임지에서 파이오니아 봉사를 함께 했습니다. 노스캐롤라이나주가 마지막 파이오니아 임지였는데, 그런 다음에는 순회 봉사를 하라는 임명을 받게 됐어요. 노스와 사우스캐롤라이나주, 그리고 조지아주에서 순회 활동을 하고 나서 길르앗 학교에 초대받았습니다. 전 1949년 4월 23일에 결혼했습니다. 아내와 함께 지금까지 70년 동안 전 시간 봉사를 했어요. 저는 앨라배마주에서 순회 활동을 시작했습니다. 제 첫 순회 임지는 미시시피주였습니다. 그곳은 미국에서 인종 간의 갈등이 가장 심한 곳으로 잘 알려져 있었죠. 우리가 미시시피주에 도착한 후에 필라델피아에서 민권 운동가 세 명이 살해당하는 일이 있었습니다. 우리 순회구였죠. 그와 관련된 여러 문제들을 다뤄야 했습니다. 우린 봉사에 전념하느라 인종 차별 문제에 크게 영향을 받지는 않았습니다. 흑인은 흑인에게, 백인은 백인에게 봉사했죠. 당국의 인종 분리 정책에 따른 것이었습니다. 사회 운동이 여기저기서 일어났고 사람들은 분노로 가득 차 있었어요. 우리가 봉사하던 앨라배마주에 행진이나 시위 같은 게 있을 때는 토요일 오후에 나가던 가두 증거를 나가지 않았어요. 사람들이 많이 모이는 소란스러운 시내를 피해서 조용한 곳에 있었죠. 당시에 많은 사람이 ‘프리덤 라이드’라는 운동을 벌이면서 버스를 타고 남부를 돌았습니다. 투표권을 위한 운동을 벌이는 사람들도 있었죠. 미시시피주에 세워진 몇몇 민권 단체들은 상당히 과격하게 활동했어요. 그 사람들은 우리가 호별 방문을 열심히 하니까 집집마다 다닐 때 인종 차별 문제에 관해서도 말해야 한다고 생각했죠. 아내와 저는 길르앗 27기 학급에 참석했을 때 한 흑인 형제를 만났습니다. 우린 정말 친한 친구가 되었습니다. 우리 세 명은 학교가 끝나고 임지로 가는 중에 앨라배마주에서 열린 한 대회에 참석했어요. 대회는 인종이 분리된 채 진행되었습니다. 한쪽에는 백인들만 다른 한쪽에는 흑인들만 앉았죠. 사랑하는 친구와 함께 앉아 대회를 즐길 수 없어서 너무 가슴이 아팠습니다. 우린 토크 쇼에 출연해 달라는 제의를 받았어요. 저와 다른 순회 감독자, 가톨릭 신부, 감독 교회 목사가 같이 출연했죠. 그 젊은 백인 목사는 우리보고 민권 운동에 어떻게 참여하냐고 물었어요. 제가 흑인이니까 당연히 참여할 줄 알았던 거죠. 저는 전혀 참여하지 않는다고 말했어요. 차이가 분명했죠. 그들은 우리가 복음을 전하는 데 도움이 되도록 시위를 계속할 거라고 했고, 우리도 그들에게 도움이 되도록 복음을 계속 전하겠다고 했습니다. 인종은 달랐지만 형제들은 항상 서로에게 관심을 나타냈어요. 그래서 흑인 회중과 백인 회중이 나뉘어 있어도 우리는 다 형제라고 생각했고 서로 관심을 기울였습니다. 백인 형제들과 모임을 갖는 건 법적으로 허용되지 않았어요. 하지만 서로 대화하거나 집에 찾아가는 건 괜찮았죠. 그 당시 흑인 형제들과 백인 형제들은 서로에게 큰 힘이 되어 주었습니다. 예를 들어 모임 장소를 찾는 데 문제가 생기면 백인 형제들은 우릴 도와줄 사람을 알려 주곤 했죠. 우린 함께 일한 겁니다. 법이 바뀐 후부터는 흑인 회중들과 백인 회중들이 통합되기 시작했습니다. 흑인과 백인 장로 형제들이 모두 다 함께 모여 구역 조정을 했습니다. 또 회중들을 통합하기 위해 고려해야 하는 그 밖의 문제들도 다 상의했죠. 걱정을 하는 형제들도 있었어요. 그럴 만도 했던 것이, 회중들을 통합하면 공격을 당할 수도 있었거든요. 왕국회관이 손상을 입거나 다른 해를 입은 경우도 실제 있었을 거예요. 하지만 학교와 같은 기관과 여러 다른 시설에서는 이미 통합이 시작되고 있었습니다. 세상 조직에서 그렇게 할 수 있다면 우린 더더욱 그렇죠. 흑인 회중과 백인 회중은 성공적으로 통합되었습니다. 다 여호와께서 인도해 주신 덕분이죠. 피부색은 달라도 우리에겐 공통점이 있었습니다. 여호와에 대한 사랑이었죠. 그분이 우리를 하나로 모아 주셨습니다. 우리 능력 덕분이 아니었죠. 그 이후로 쭉 우리는 하나로 연합되어 있습니다. 우리의 연합을 모두가 볼 수 있었어요. 한 형제가 흑인 집과 백인 집들을 다니며 호별 방문을 하고 있었는데, 한 백인 여자가 나와서는 증인들의 연합된 모습이 보기 좋다고 말했습니다. 그 여자는 그런 날이 오기를 오랫동안 기다렸다고 했죠. 우리는 여호와의 성령의 도움으로 세계적인 형제 관계를 누리고 있습니다. 우리 각자가 불완전한데도 불구하고 이렇게 하나로 연합되어 있다는 것이 정말 놀랍습니다. 형제들은 우리 모두 한 조직에 속해 있다는 걸 알고는 있었죠. 하지만 통합이 이뤄지면서 그걸 실제로 느끼고 경험하게 됐습니다. 정말 중요한 건 우리가 여호와를 사랑하고, 형제들을 사랑한다는 것입니다. 여호와께서 우리를 하나로 모으셨는데 누가 이 연합을 깨뜨릴 수 있겠습니까? 사람들을 분열시키는 건 다름 아닌 사탄이에요. 예수께서는 모든 사람들을 위해 죽으셨죠. 그러니까 아무도 소외되어서는 안 됩니다. 그 어려운 시기에 우리 형제들이 연합을 유지하는 데 무엇이 도움이 되었습니까? 첫째로, 인종 간의 편견이 만연한 상황 속에서도 우리 형제들은 흑인 백인에 상관없이 서로를 지원하고 도와주었으며, 왕국 권익을 증진하기 위해 함께 일했습니다. 둘째로, 그들은 봉사에 초점을 맞추고, 사회 운동에 전혀 관여하지 않았습니다. 그들은 편견과 인종 간의 불평등과 같은 인류의 문제의 해결책은 오로지 하느님의 왕국이라는 사실을 모든 사람들이 알기를 원했습니다. 셋째로, 그들은 여호와와 형제들에 대한 사랑을 나타냈습니다. 벤퍼드 형제의 말처럼, “여호와께서 우리를 하나로 모으셨는데 누가 이 연합을 깨뜨릴 수 있겠습니까?” 편견 없고, 겸손하고, 친절한 태도는 하느님의 특성이자 어린아이와 같은 특성인데요, 새로운 뮤직 비디오에서 그 점을 보여 줍니다. 예수 우리에게 따뜻이 말하셨지, 교만 가득한 이 세상에서 아이 같아야 한다고. 하느님처럼 늘 차별없는 눈으로 봐야 해. 아이처럼 꾸밈없이 사랑할래, 아이같은 눈으로 서로의 좋은 점 보면서. 아이처럼 모두에게 친절할래, 순수한 아이처럼 마음의 벽을 쌓지 않고. 이기적인 세상에 계속 살아가다 보면 어느새 남의 동기까지도 판단하게 될지 몰라. 나보다 남을 높이 보는 게 어려울지 몰라. 아이처럼 꾸밈없이 사랑할래, 아이같은 눈으로 서로의 좋은 점 보면서. 아이처럼 모두에게 친절할래, 순수한 아이처럼 마음의 벽을 쌓지 않고. 어린아이처럼. 여호와 위해 많은 일 할 때, 장성을 향해 노력해 갈 때, 결코 잊지 마. 우리는 언제나 아이같은 마음 가져야 해. 아이처럼 꾸밈없이 사랑할래, 아이같은 눈으로 서로의 좋은 점 보면서. 아이처럼 모두에게 친절할래, 순수한 아이처럼 마음의 벽을 쌓지 않고. 어린아이처럼. 아름다운 노래입니다! 지금은 아이와 같은 마음이 꼭 필요한 때입니다. 오늘날 이 세상의 많은 곳에서는 보통 인종이나, 나이나, 재산에 따라 사람들을 판단합니다. 다음 영상에서, 그러한 세상의 압력을 성공적으로 이겨 낸 우리 형제 자매들의 말을 들어 보시겠습니다. 저는 사람을 피부색으로 판단하는 나라에서 자랐어요. 흑인, 백인, 그 밖의 다양한 인종의 사람들이 있었지만 서로 어울리지 않았죠. 전 사람을 피부색이 아니라 그 자체로 보는 법을 배워야 했어요. 이곳엔 다양한 문화가 공존하지만 여전히 편견을 갖고 있는 사람들이 많아요. 다른 나라에서 온 사람들이 소외당하는 모습을 자주 봤고, 환영받지 못하는 모습도 많이 봤습니다. 조심하지 않으면 그런 태도는 회중에까지 영향을 미칠 수 있어요. 문화적 배경이 같은 사람끼리만 어울리게 될 수 있죠. 제가 자란 곳에서는 젊은 사람들이 나이 든 사람들을 공경합니다. 하지만 나이 든 사람들은 젊은 사람들을 별로 존중하지 않아요. 이런 태도나 문화는 회중에서 젊은 사람들을 장로로 추천할 때 큰 영향을 미칩니다. 어떤 형제가 회중에서 장로가 되기에는 너무 어리다고 생각하기가 쉬워요. 이곳에서는 사람들이 부유해 보이는 사람들과 친하게 지내고 싶어 합니다. 심지어 어떤 지역에서는 세련된 옷을 입지 않거나 좋은 자동차를 타지 않거나 괜찮은 직업을 가지고 있지 않으면 뭘 하고 있는 건가 하고 한심하게 보기도 하죠. 그리스도인 회중에서 그런 태도를 나타내면 솔로몬이 한 말처럼 될 수 있습니다. 부유해 보이는 형제들과는 친하게 지내려고 적극적으로 행동하고 가난한 형제들과는 거리를 두게 될 수 있죠. 갈라디아서에 나온 베드로의 예가 유익했어요. 그는 편견이 심한 지역에서 자랐죠. 그런 편견은 곧바로 극복할 수 있는 게 아니었어요. 조심하지 않으면 저도 모르게 예전처럼 인종으로 사람을 판단할 수 있겠다는 생각이 들었어요. 그렇게 되면 회중에서 형제 자매들을 보는 관점에도 영향을 미치겠죠. 그 기사에서는 우리가 변화하는 데 성경이 도움이 된다고 했어요. 이 면에서 계속 발전하기 위해 늘 스스로를 검토해 보는 게 필요합니다. 기사에서는 우리 마음을 활짝 열라고 알려 줘요. 나와 배경이 같은 편한 사람들과만 어울리는 것이 아니라 다른 배경을 가진 형제 자매들과 같이 봉사하고, 집에 초대해서 함께 교제할 수 있죠. 디모데가 젊은 나이였는데도, 사도 바울은 그에게 중요한 회중 책임을 맡겼습니다. 그 기사를 보면, ‘봉사의 종이나 장로로 추천할 수 있는 구체적인 연령이 성경에 나오지 않는다’고 알려 줍니다. 젊은 형제를 장로로 일하도록 추천하니까 회중에 정말 많은 유익이 있습니다. 이 기사에는 다른 사람들을 어떻게 봐야 하는지 간단한 원칙이 나와요. 우리와 여호와와의 관계는 우리가 가진 것에 따라 결정되지 않는다는 거죠. 저는 새로운 형제 자매를 만나면 순간적으로 그 사람을 부유한지 가난한지에 따라 판단하려는 마음이 들 때가 종종 있습니다. 하지만 그럴 때 이 원칙을 떠올립니다. 그러면 그들이 여호와께 헌신했고 믿음을 가지고 있단 사실에 초점을 맞추게 됩니다. 그게 바로 우리를 진정한 친구가 되게 해 주는 비결이죠. 제겐 다양한 문화와 인종의 친구들이 있어요. 전 친구들을 피부색으로 보는 게 아니라 저의 형제 자매로 봅니다. 문화와 배경이 다양한 친구들과 멋진 우정을 나누고 있어요. 그 우정을 늘 소중히 여길 거예요. 회중은 우리 모두를 위한 멋진 곳입니다. 누가 부자고 누가 가난한지는 중요하지 않죠. 우리 모두는 여호와를 사랑하기 때문에 친구가 됐으니까요. 이번 달 프로그램에서 우린 어린아이와 같이 되라고 격려받았죠. 우리는 여호와의 종인 사무엘의 훌륭한 본을 통해 배울 수 있었습니다. 사람들이 서로 분열되고 미워할 때도 여호와와 형제들에 대한 사랑은 우리를 연합시켜 주었습니다. 우리는 어린아이처럼, 편견 없는 태도로 사랑과 친절을 나타내야 한다는 걸 배웠습니다. 또 인종과 나이와 경제 수준에 상관없이, 서로를 차별하지 않고 대하는 법을 배운 우리 형제 자매들의 말도 들어 볼 수 있었습니다. 이제 형제들이 보내온 영상 편지를 보겠습니다. 이번 편지는 체코 공화국에서 왔습니다. 체코에는 크고 울창한 숲, 농장, 포도원뿐 아니라 중세 시대의 모습을 간직한 성과 마을과 도시들이 있습니다. 1000년이 넘는 역사를 가진 수도 프라하는 종교적으로도 유서가 깊은 곳이죠. 하느님의 이름을 여러 교회와 건축물에서 찾아볼 수 있습니다. 체코에는 1만 5000명이 넘는 여호와의 증인들이 있습니다. 프라하에는 32개의 회중이 있습니다. 이곳은 프라하 데유비체 회중인데, 13명의 정규 파이오니아를 포함해 84명의 전도인이 있습니다. 회중 구역은 넓고 다양합니다. 회중 형제 자매들은 인근에 있는 프라하의 역사적 중심지 그리고 공원과 대학교 캠퍼스에서 봉사합니다. 데유비체 회중에는 스페인어 집단도 있는데, 12명의 전도인 중에 정규 파이오니아가 8명입니다. 이 집단은 프라하 전체가 봉사 구역입니다. 즈비네크 부치팔과 야르밀라 부치팔 부부는 여호와의 증인의 활동이 금지됐던 공산주의 정권 하에서 비밀리에 성경 출판물을 생산하는 일을 도왔습니다. 즈비네크 형제는 군 입대를 거부하고 중립을 지킨다는 이유로 탄광에서 강제 노역을 해야 했습니다. 공산주의 정권이 바뀐 뒤에 그는 순회 감독자로 봉사했습니다. 프라하 데유비체 회중의 우리 형제 자매들이 전 세계에 있는 여러분 모두에게 따뜻한 사랑의 안부를 전합니다. 앞서 올해에 있을 ‘항상 기뻐하십시오!’ 지역 대회의 소개 동영상을 보여 드렸는데요, 대회에 나올 드라마 예고편도 보고 싶지 않으신가요? 용감한 느헤미야의 이야기를 담고 있는 드라마입니다. 예고편을 함께 보죠! 이스라엘에서 멀리 떨어진 곳에 페르시아 왕의 큰 신임을 받는 한 유대인이 살고 있었습니다. 그는 이스라엘 백성이 예루살렘에서 계속 순결한 숭배를 드리는 줄로만 알았습니다. 그런데 ... 무너진 성벽도 불에 탄 성문들도 아직까지 전부 그대로야. 백성이고 제사장이고 하느님의 법은 안중에도 없어. 성벽을 재건하는 일은 시작에 불과했습니다. 만만한 상대들이 아닙니다. 반역죄를 느헤미야한테 뒤집어씌우는 겁니다. 아니 그걸 왜 걱정해요? 어떻게 알겠어요? 여기선 내가 왕이야! 내 말이 법이라고. 난 안 가. 너 같음 가겠어? 그들이 앞으로 닥칠 일에 맞서려면 도움이 필요했습니다. 다 자기 좋자고 사는 건데, 나만 행복하면 됐지. 감히 누구한테 훈계야? 우리도 다 알 만큼 안다고! 이런 위협에 움츠러들면 안 됩니다. 적들이 원하는 게 그겁니다. 다친 사람이 없으면, 계속 이렇게 두 손 놓고 있을 거예요? 우리가 뭘 어떻게 할 수 있겠습니까. 오 하느님, 저를 선하게 기억해 주십시오. 올해 대회가 정말 기대되지 않으십니까? 이번에도 대회를 마치면서 일요일 회기 끝에 새로운 오리지널송을 부르게 될 것입니다. 새로운 노래와 가사가 jw.org에 올라가 있습니다. 중앙장로회는 대회를 보기 전에 회중 형제 자매들 모두가 새 노래를 연습하시도록 권해 드립니다. 회중에 이 노래를 다운로드하는 데 어려움을 겪는 분이 계시다면, 도와드리고 함께 연습해 보시면 어떨까요? 그러면 우리 모두 이 노래로 여호와께 마음을 다한 찬양을 드리게 될 것입니다. 이번 달 프로그램을 마칠 시간입니다. 중앙장로회가 형제 자매 여러분을 무척 사랑한다는 것을 꼭 기억해 주시기 바랍니다. 지금까지 여호와의 증인의 세계 본부에서 JW 방송이었습니다!