환영합니다. 이번 달의 주제는 “여러분은 여호와께 소중합니다”입니다. 간단히 소개해 드리죠. 우리가 어려움을 겪을 때, 여호와께서 눈여겨보십니까? 모크 자매의 경험을 통해, 그분은 우리가 어떤 어려움을 겪든 관심을 갖고 도와주신다는 것을 배우게 될 것입니다. 기도는 여호와께 사랑에 찬 위로를 구하고 얻는 확실한 방법입니다. 새로운 뮤직비디오에서 그 점을 보여줄 겁니다. 곧, 전 세계에서 여호와의 증인은 사람들을 올해 대회에 초대할 것입니다. 대회에 참석하는 것이 인생을 바꿔 놓을 수 있습니까? 그 실례를 보시게 될 겁니다. 이제, 2020년 4월 JW 방송을 시작하겠습니다! 후안 파블로 제르메뇨 형제의 경험부터 들어 보죠. 어떻게 삶의 진정한 의미와 목적을 찾았을까요? 어렸을 땐, 그저 행복하기만을 바라죠. 하지만 슬프게도 저희 아버지는 알코올 중독자였어요. 그런 환경에서 자라길 바라는 아이는 없죠. 어느 날, 미국에 사는 친척이 온 적이 있었어요. 정말 행복해 보였죠! 친척들이 얘기하는 걸 봤는데 즐겁고 행복해 보였어요. 돈 걱정도 없이 사는 것 같았습니다. 충격이었죠. ‘우린 이렇게 가난한데, 저 사람들은 어떻게 저렇게 잘 살까?’ 하고 생각했어요. 저도 그렇게 살고 싶었어요. 그래서 아홉 살 때, 어머니와 가족을 떠났습니다. 국경을 넘어 미국으로 갔어요. 저는 범죄와 폭력이 많은 동네에서 살았어요. 그래서 자신을 방어하는 법을 배우려고 권투 도장을 찾아갔습니다. 저는 관장님을 아버지처럼 여겼어요. 우리 모두에게 늘 좋은 충고를 해 주려고 하셨죠. 같은 도장에 있던 레이먼드와 친해졌는데, 우리 둘은 아주 잘 지냈습니다. 저를 존중했고 잘 챙겨 줬어요. 몇 년 동안 도장 사람들과 지내면서 그들은 제게 가족 같은 존재가 됐습니다. 저는 레이먼드를 어느 정도 동경하게 되었는데, 마약을 팔아서 돈을 잘 벌었거든요. 옳지 않다는 걸 알았지만, 시간이 지나면서 저도 마약을 팔기 시작했죠. 결국 레이먼드는 마약 거래가 잘못되는 바람에 살해당하고 말았습니다. 저도 그렇게 될 수 있다는 생각이 들었죠. 가족을 떠난 지 6년 만에 집으로 찾아가 봤습니다. 어머니는 여호와의 증인과 성경을 공부하고 계셨습니다. 그 덕분에 어머닌 많은 문제를 극복하고, 평화롭고 행복하게 지내고 계셨어요. ‘내가 필요한 것도 바로 이거구나’ 하는 생각이 들었죠. 도장 사람들이 떠올랐어요. 우리 삶에 왜 이렇게 문제가 많은지 그 친구들도 알았으면 좋겠다는 마음이 들어서 미국으로 돌아갔습니다. 하지만 그들은 관심이 없었어요. 관장님은 제게 더 이상 마약을 팔지 않아도 된다고 했어요. 프로 복서가 되게 해 줄 테니까 그렇게 해서 가족을 도우라고 말했죠. 제게 ‘바이블 보이’라는 별명도 지어 줬어요. 하지만 전 그게 일시적인 해결책일 뿐이란 걸 알았어요. 제가 배우는 내용이 근본적인 해결책이었죠. 그래서 여호와를 섬기기로 결심했어요. 멕시코로 돌아가서 진지하게 성서를 연구하기 시작했습니다. 점점 여호와가 아버지처럼 느껴졌어요. 그분은 제가 진정한 위로와 평화를 찾도록 도와주셨습니다. 제가 정말 사랑받고 인정받고 있다는 느낌이 들었죠. 여호와를 섬기면서 지금까지 행복한 삶을 살고 있습니다. 여러 해가 흘러 아버지도 침례받은 증인이 되셨습니다. 여호와께서는 저와 우리 가족에게 큰 친절을 나타내 주셨어요. 베풀어 주신 그 모든 친절에 어떻게 보답할지 모르겠어요. 지금까지 정말 많은 축복을 받았습니다. 그분은 훌륭한 아내와 좋은 친구들을 주셨죠. 베델에서 함께 일하는 동료들도요. 전 더 이상 혼자가 아닙니다. 여호와께서 제가 삶의 진정한 의미와 목적을 찾게 해 주셨어요. 전 지금 정말 행복합니다. 9살의 나이에 집을 떠난다는 게 상상이 되십니까? 더 나은 삶을 찾아 떠났지만, 위험하고 실망스런 상황만 겪게 됐죠. 형제는 여호와께서 ‘삶의 진정한 의미와 목적과 행복을 주셨다’고 말했습니다. 제르메뇨 형제는 여호와께 소중합니다. 앞서 말씀드렸듯이 이번 달의 주제는 “여러분은 여호와께 소중합니다”입니다. 이 사실을 되새기는 것은 매우 중요합니다. 왜 그럴까요? 세 가지 이유를 생각해 보시죠. 첫째로, 사탄은 여호와께서 우릴 사랑하지 않거나, 우리 봉사를 가치 있게 여기지 않는다고 믿게 하려 합니다. 그는 욥이 그렇게 믿길 원했죠. 하지만 그때나 지금이나 그것은 거짓말입니다. 우리가 여호와께 소중하다는 사실을 되새겨야 하는 두 번째 이유는 살다 보면 힘든 상황이나 나쁜 일들이 생기기 때문입니다. 심각한 질병, 노령, 불공정, 학대, 가정 불화와 같은 어려움으로 인해, 자신이 사랑받을 가치가 없다고 느끼는 형제 자매들이 있을 수 있습니다. 왜 여호와께서 이런 상황을 허용하실까 의아해하죠. 여호와께서 우릴 소중히 여기신다는 걸 기억해야 할 세 번째 이유는 불완전성으로 인해 부정적인 생각이 들 수 있기 때문입니다. 어떤 분들은 과거의 잘못에 대해 자책하면서, 여호와께서 나를 용서하셨는지, 나 같은 사람을 사랑하실 수 있는지 의문을 품습니다. 자신이 무가치하다는 느낌에 계속 시달리는 분들도 있죠. 한 증인의 말입니다. ‘사탄은 여호와를 사랑하는 사람들마저도 무가치하고 사랑받지 못한다는 느낌을 갖게 만들죠. 나는 여호와의 사랑을 받을 자격이 전혀 없다는 느낌이 들어서 그분께 더 많은 봉사를 드리려고 노력했습니다. 하지만 봉사에 아무리 많은 시간을 바쳐도, 또 아무리 많은 사람을 도와도 충분하지 않다고 느꼈습니다. 나 자신의 부족한 점만 보았던 거죠.’ 한 형제는 말합니다. ‘나는 사랑을 거의 표현하지 않는 가정에서 자랐습니다. 업신여김과 놀림과 비웃음을 당했습니다. 어려서부터 내가 무가치하다고 느꼈죠. 이전에 형성된 자기 비하 감정이 있어서, 고통을 겪을 때면 그런 감정이 되살아납니다. 회중 장로로 섬기는 일을 그만두었을 때 나는 다시 한 번 하느님과 가족과 회중의 형제들을 실망시켰다는 느낌이 들었습니다.’ 이런 느낌이 든다면 여러분만 그런 게 아닙니다. 여호와께서 여러분께 관심이 있으신지 어떻게 알 수 있죠? 지금부터 세 가지 증거를 통해 여러분이 여호와께 소중하다는 점을 살펴보겠습니다. 첫째로 이스라엘에 대한 여호와의 감정을 생각해 보고, 둘째로 복음서에 기록된 한 사건을 살펴볼 겁니다. 셋째로, 현대에 하느님께 매우 소중했던 한 사람의 예를 생각해 보겠습니다. 기원전 16세기 말에 수백만의 이스라엘 백성은 이집트에서 노예로 일하며 심한 압제를 받았습니다. 여호와께서는 그들이 고통 속에서 부르짖었을 때, 어떻게 느끼셨을까요? 함께 이사야 63:9을 보실까요? 상반절만 보시죠. “그들이 온갖 고통을 당할 때에 그분도 고통스러워하셨다.” 네, 맞습니다. 여호와께서는 백성들의 고통을 보셨을 뿐 아니라, 동정심을 느끼셨습니다. 그리고 그들을 위해 행동하셨죠. 이사야 63:9은 계속 이렇게 말합니다. “그분은 사랑과 동정심으로 그들을 도로 사셨다.” 여호와께선 그들의 고통을 보고 부르짖음을 들을 때 동정심을 느끼시고, 행동하지 않을 수 없었습니다. 이러한 여호와의 감정은 갓난아기에 대한 어머니의 사랑에 찬 관심을 생각나게 합니다. 아기가 울면, 어머니는 관심을 갖고 동정심을 느낍니다. 사실 그 점이 이사야 49:15에 이렇게 잘 표현되어 있습니다. 15절. “여자가 자기 젖먹이를 잊을 수 있겠느냐? 자기 태에서 낳은 아들에게 동정심을 느끼지 않을 수 있겠느냐? 비록 이 여자들은 잊는다 해도, 나는 결코 너를 잊지 않을 것이다.” 어머니가 아기에게 젖을 먹이고 돌보는 일을 잊어버릴 수 있을까요? 아기는 무력한 존재죠. 밤낮으로 어머니가 돌봐 주어야 합니다. 슬프게도 우린 아기를 돌보지 않은 어머니에 대한 보도를 듣기도 하죠. 하지만 여호와께선 이스라엘 백성에게 보증하셨습니다. “나는 결코 너를 잊지 않을 것이다.” 그렇습니다. 자신의 종들에 대한 여호와의 부드러운 동정심은 매우 놀랍습니다. 그것은 우리가 상상할 수 있는 가장 부드럽고 자연스런 감정 즉 아기에 대한 어머니의 동정심보다도 훨씬 더 강합니다. 이스라엘에 대한 여호와의 감정이 이사야서의 다른 구절에도 잘 묘사돼 있습니다. 함께 이사야 43:4을 읽어 보겠습니다. “네가 나의 눈에 소중하여 내가 너를 존중히 여겼고 내가 너를 사랑하였다.” 여호와께선 그들에 대한 자신의 감정을 분명히 표현하셨죠. 여호와의 종인 여러분은 그분이 여러분도 따뜻하게 사랑하신다는 걸 확신할 수 있습니다. 현재 어떤 시련을 겪든 또는 과거에 어떤 시련을 인내했든 여호와께선 여러분을 보시고 동정심을 느끼십니다. 여러분이 아프면, 그분도 아프십니다. 여호와께선 너무나 소중한 여러분을 잊으실 수 없습니다. 여호와께선 여러분이 기울이는 과거와 현재의 노력을 유의해서 보십니다. 여호와께서 자신의 백성을 지원하고 위로하겠다고 어떻게 약속하시는지 이사야 66:12, 13을 보겠습니다. “너희가 젖을 빨고 허리에 안기며 무릎 위에서 귀염을 받을 것이다. 어머니가 아들을 위로하듯이, 내가 늘 너희를 위로할 것이다.” 정말 마음이 따뜻해지죠! 사랑 많은 어머니가 아기를 무릎 위에 놓고 귀여워하는 모습을 그려 보십시오. 여호와께서는 우리에 대한 그분의 사랑이 얼마나 크고 부드러운지 감동적으로 묘사하십니다. 여호와께서는 자신의 백성 이스라엘을 사랑하셨듯이, 여러분도 매우 소중하고 사랑스럽게 여기십니다. 의심하지 마십시오! 충실한 종들에 대한 여호와의 감정을 보여 주는 두 번째 예가 복음서에 나옵니다. 예수께서 예루살렘 성전에 계셨을 때 어떤 일이 있었는지 누가복음 21:1-4을 보실까요? “예수께서 눈을 들어 부자들이 헌금함에 예물을 넣는 것을 보셨다. 그때에 한 가난한 과부가 가치가 아주 적은, 작은 동전 두 닢을 넣는 것을 보고 말씀하셨다. ‘진실로 여러분에게 말하는데, 저 가난한 과부가 그들 모두보다 더 많이 넣었습니다. 그들은 모두 넉넉한 가운데서 예물을 넣었지만, 저 과부는 궁핍한 가운데서 자기가 가진 생활비 전부를 넣었기 때문입니다.’” 2절에 대해 「신세계역 성경」 연구 노트에서는 “가난한”에 해당하는 그리스어 단어를 이렇게 설명합니다. “생필품이 부족한 사람이나 생계를 이어 가기가 어려운 사람을 가리킬 수 있다. 이 단어는 그리스도인 그리스어 성경에서 이 구절에만 나온다.” 과부의 상황을 생각해 보십시오. 그 과부는 자신을 부양해 주던 남편을 잃는 슬픔을 겪었습니다. 그뿐 아니라, 약자들을 도와주기는커녕 누가복음 20:47의 표현처럼 “과부의 집을 삼키는” 종교 지도자들이 판치는 환경에서 살아가고 있었습니다. 그 과부는 너무나 가난해서 품꾼이 단지 몇 분이면 벌 수 있는 돈 밖에는 헌금할 수 없었습니다. 생활이 아주 어려웠죠. 예수께선 그 과부가 “자기가 가진 생활비 전부를 넣었다”고 말씀하셨습니다. 우리 출판물에서는 과부가 성전에 헌금한 동전이 두 렙돈이었을 거라고 합니다. 8렙돈으로는 참새 두 마리를 살 수 있었는데, 참새는 식용 새 중엔 가장 값이 쌌죠. 과부는 참새 한 마리를 살 돈의 절반밖에 없었는데, 한 끼 식사를 하기에도 부족한 돈이었던 것입니다. 하지만 그 과부와 과부의 헌금은 여호와께 소중한 것이었습니다. 예수께서는 과부의 헌금이 부자들이 한 헌금보다 더 많다고 하셨죠. 과부가 헌금함에 넣은 작은 동전 두 닢은 부자들이 넣은 돈과 섞이게 되었을 겁니다. 불완전한 인간의 눈엔 과부의 헌금이 보잘것없어 보였을 것입니다. 하지만 예수께선 이 과부를 특별히 눈여겨보고 칭찬하셨죠. 헌금함을 관리하는 사람들은 그 동전 두 닢과 그 과부가 여호와께 얼마나 소중한지 알지 못했을 겁니다. 하지만 정말 중요한 건 다른 사람들의 생각이나 과부가 자신을 어떻게 여기느냐가 아니라 하느님의 견해였습니다. 그 과부처럼, 여러분도 상황 상 여호와께 드릴 수 있는 것에 제약이 있을지 모릅니다. 나이나 건강, 그 밖의 어쩔 수 없는 상황으로 인해, 봉사에 많은 시간을 바치는 것이 어려울지 모릅니다. 자신이 드리는 봉사가 “가치가 아주 적은, 작은 동전 두 닢”처럼 느껴질 수 있습니다. 하지만 우린 가난한 과부에 관한 기록에서 우리가 여호와를 위해 한 일 하나하나를, 특히 어려운 상황에서 한 일을 그분이 눈여겨보고 소중히 여기신다는 점을 배울 수 있습니다. 잠깐 동안 지난해에 여러분이 여호와께 드린 봉사를 되돌아보십시오. 별로 한 게 없다는 생각이 드십니까? 불완전한 우리 마음은 여호와께서 그 노력을 기뻐하셨는지 의심할 수 있죠. 하지만 그중 한 시간이라도 특별히 희생을 치르며 봉사한 적이 있지 않습니까? 여호와께서 가난한 과부가 넣은 동전 두 닢을 눈여겨보시고 가치 있게 여기셨다면, 그분은 여러분이 바친 그 시간도 유의해서 보시고 가치 있게 여기시지 않겠습니까? 여호와께선 사랑의 동기라면 아무리 작아도 우리가 그분께 드리는 모든 것을 소중히 여기십니다. 우리가 그분의 왕국을 지원하기 위해 드린 아주 작은 정성도 기억하시고 상 주실 겁니다. 여호와께 여러분이 소중하다는 두 번째 증거였습니다. 마지막으로, 현대에 하느님께 매우 소중했던 한 사람의 예를 생각해 보겠습니다. 아레티 피나 자매의 경험입니다. 피나 자매는 알바니아의 남부 해안에 있는 작은 도시인 블로러에 살았습니다. 18살인 1928년에 침례를 받았죠. 1930년대에 블로러에는 튼튼한 회중이 있었고, 열심 있는 복음 전파자였던 피나 자매는 험한 산들을 오르내리면서 성경을 손에 들고 봉사했습니다. 시간이 흘러, 블로러에 더는 회중이 없게 되었고, 피나 자매는 형제들과 연락이 끊겼습니다. 하지만 혼자 계속 충실히 봉사했죠. 여호와께서 자매가 기울인 노력을 보지 못하셨을까요? 여러 해가 흐른 뒤, 형제들은 블로러에서 정신이 좀 이상한 노인이 전도를 하고 있다는 말을 들었습니다. 다들 자매가 전체주의 아래 오랫동안 하느님을 믿다 정신이 이상해졌다고 생각했죠. 하지만 당시 80대였던 피나 자매는 전혀 그런 게 아니었습니다. 형제들이 찾아갔을 때, 자매는 집으로 들어오라고 하면서도 다소 경계하는 눈치였습니다. 형제들이라고 신분을 밝혔는데도, 자매는 아무 반응이 없었죠. 몇 분이 지나고, 피나 자매는 형제들에게 질문을 퍼부었습니다. “삼위일체를 믿나요? 하느님의 이름이 뭐죠? 지옥불을 믿나요? 죽으면 어떻게 되죠? 이 땅은요? 얼마나 하늘에 가나요?” 형제들은 하나하나 답했죠. “전도를 하시나요?”라고 자매가 묻자, 한 형제가 그렇다고 대답했습니다. “그럼, 어떻게 전도하나요?”라고 자매가 또 물었고, 형제는 호별 방문을 한다고 대답했습니다. 자매는 큰 소리로 말했죠. “이제 형제들이란 걸 알겠어요! 여호와의 백성만 호별 방문을 하니까요!” 자매는 눈물을 흘리며 말했습니다. “여호와는 정말 훌륭한 분이세요. 날 잊으신 적이 없어요.” 얼마 후에, 형제들은 피나 자매가 건강이 악화됐으며, 책임 있는 형제를 만나고 싶어 한다는 걸 들었습니다. 형제가 도착했을 때, 자매는 숨을 가쁘게 몰아쉬며 물었습니다. “계시록의 내용이 성취되었나요?” 형제가 “네, 대부분 성취되었어요”라고 말하자 자매가 말했습니다. “이제 편히 눈을 감을 수 있겠네요. 끝이 얼마나 가까운지 알고 싶었어요.” 그 대화를 나눈 지 얼마 안 되어, 피나 자매는 충실하게 지상 생애를 마쳤습니다. 어떻게 생각하십니까? 여호와의 조직의 지상 부분으로부터 고립되어 있던 그 여러 해 동안, 여호와께서는 피나 자매의 노력을 보지 못하셨습니까? 결코 그렇지 않죠! 자매가 최선을 다해 충실히 그분을 섬기는 것을 보고 여호와께서는 매우 기뻐하셨을 것입니다. 여호와께서 피나 자매를 소중히 여기셨을까요? 물론입니다. 여호와께선 여러분이 그분을 위해 기울이는 노력도 눈여겨보시죠. 피나 자매처럼 여러분도 그분께 소중합니다. 오늘 내용을 통해 우리는 무엇을 알게 되었습니까? 우린 사탄의 거짓말, 살면서 겪는 힘든 상황이나 나쁜 일들, 자신의 불완전성과 싸우고 있죠. 하지만 여호와께서 자신의 종들을 매우 소중히 여기신다는 걸 잊어선 안 됩니다. 이사야를 통해 이스라엘에게 하신 말씀에서 알 수 있었죠. 여호와께서 여러분을 따뜻이 사랑하신다는 걸 확신하십시오. 현재 어떤 시련을 겪든 과거에 어떤 시련을 인내했든 여호와께선 여러분을 보시고 동정심을 느끼십니다. 여러분이 아프면, 그분도 아프십니다. 여호와께선 너무나 소중한 여러분을 잊으실 수 없습니다. 또 과부에 관한 누가 21장의 기록에서 알려 주듯이, 상황 상 여호와께 드릴 수 있는 것에 제약이 있을 순 있지만, 여호와께선 우리가 그분을 위해 하는 일 하나하나를, 특히 어려운 상황에서 하는 일을 눈여겨보고 소중히 여기십니다. 그분은 우리가 왕국을 지원하기 위해 드린 아주 작은 정성도 기억하시고 상 주실 겁니다. 그리고 현대에도 우리 조직에는 여호와께 충성을 증명한, 그분께 소중한 형제 자매들이 많습니다. 그러한 훌륭한 본들 가운데, 피나 자매가 있었죠! 사랑하는 형제 자매 여러분, 여러분이 여호와께 소중하다는 사실을 결코 잊지 마십시오! 또 다른 현대의 예로, 말루 모크 자매가 있습니다. 보시게 되겠지만, 자매는 어린 나이에 큰 시련을 연이어 겪었습니다. 여호와께서 자매를 어떻게 위로해 주셨는지 잘 보시기 바랍니다. 제 이름은 말루 모크입니다. 여호와께서는 저를 정말 많이 도와주셨어요. 저는 그린란드의 시시뮤트에서 자랐는데, 어린 시절은 참 행복했습니다. 우리 가족은 자연과 함께 많은 시간을 보냈어요. 여름에는 배를 타고 겨울에는 개가 끄는 썰매를 탔죠. 사냥도 하고 낚시도 했어요. 어렸을 때 부모님의 사랑을 듬뿍 받았는데, 특히 아빠가 절 예뻐하셨어요. 아빠는 늘 저를 “귀염둥이”라고 부르셨고, 그게 제 별명이 됐죠. 진리 안에서 자랄 수 있어서 감사하게 생각해요. 부모님이 주신 가장 큰 선물은 여호와를 알게 해 주신 것입니다. 제가 아홉 살 때, 부모님이 이혼하셨어요. 정말 슬펐어요. 언니와 남동생도 큰 충격을 받았죠. 우리가 얼마나 마음에 상처를 받았는지, 말로 다 표현할 수가 없어요. 부모님이 이혼할 때 아빠는 제명되었죠. 그렇게 헤어지니까 너무 힘들었어요. 아빠가 정말 보고 싶었어요. 엄마는 술을 많이 마시기 시작했고, 전 버림받은 느낌이 들었어요. 얼마 후에 엄마가 제명됐는데, 엄마의 행동을 알고 있던 저는 별로 놀라지 않았습니다. 하지만 마음이 너무 아프고 슬펐어요. 제가 계속 진리 안에 있게 도와 달라고 여호와께 간청했습니다. 저하고 연구하던 파이오니아 자매가 많이 도와줬어요. 저랑 연구도 하고 봉사에 데리고 나가기도 하고 식사에도 초대해 줬습니다. 열두 살 때, 아빠가 다시 진리 안으로 돌아오셨어요. 마침내 다시 돌아오셔서 너무나 기뻤습니다. 아빠랑 예전처럼 잘 지내게 되었어요. 배도 타고 스노모빌이나 썰매도 타고 저녁에는 영화도 같이 봤어요. 제가 침례를 받겠다고 말씀드렸더니 아빠는 눈물을 흘리셨어요. 절 자랑스러워 하셨죠. 열다섯 살 때, 세상이 무너지는 것 같았습니다. 아빠가 자살을 했어요. 갑자기 아빠가 없어졌다는 게 실감이 나지 않았어요. 왜 그렇게 이기적인 선택을 하셨는지 이해가 되지 않아요. 아빠가 너무 그리웠어요. 가슴이 찢어지는 것 같았죠. 그리고 아빠한테 화가 많이 났어요. 아빠에게 하고 싶은 얘기와 제 심정을 담아 편지를 많이 썼습니다. 또 여호와께 길게 기도하면서 제 감정을 쏟아 놓았어요. 저는 시편 34:18을 좋아해요. 여호와께선 “영이 꺾인 자들”에게 가까이 계시죠. 저처럼 영이 꺾인 사람들에게 여호와께서 가까이 계시다는 사실이 큰 위로가 됩니다. 저는 아무도 보고 싶지 않을 때도 있었지만, 모든 집회에 참석하기 위해 제가 할 수 있는 최선을 다했어요. 슬퍼서 울고 있다가도, 어떻게든 집회에 갔습니다. 아빠가 돌아가시고 한 달 뒤에 침례를 받았습니다. 여호와를 사랑했기 때문에 침례를 받았어요. 저는 아홉 살 때 평생 여호와를 섬기겠다고 그분께 약속했거든요. 엄마하고 사이가 많이 좋아졌습니다. 지금은 엄마랑 같이 여호와를 섬길 수 있어서 정말 기뻐요. 일요일마다 같이 봉사하는데, 저는 엄마랑 봉사하러 나가는 그 시간을 늘 손꼽아 기다립니다. 18살 때부터 현지 번역 사무실 일을 지원했어요. 그 후에 파이오니아를 시작했죠. 저는 늘 다윗왕에게서 많은 걸 배워요. 다윗왕은 상황이 좋든 나쁘든, 어떤 상황에 처하든지 여호와께 가까이 갔습니다. 여호와께선 회중을 통해 제가 어려움을 극복하도록 도와주셨고, “정상적인 것을 초월하는 능력”을 주셨습니다. 그리고 저를 딸로 받아들여 주셨어요. 모크 자매는 어렸을 때 “귀염둥이”라고 불렸지만, 한동안 사랑받고 있다고 느끼지 못했습니다. “세상이 무너지는 것 같았다”고 말했죠. 여러분도 그런 적이 있으신가요? 자매가 여호와 가까이 머무는 데 뭐가 도움이 됐나요? 한 파이오니아 자매의 격려를 받았고, 개인 연구를 통해 여호와께서 자신의 종들을 도와주셨다는 걸 배웠죠. 보조 파이오니아와 같은 영적 목표를 추구했고, 혼자 있고 싶을 때도 있었지만 집회에 참석하기 위해 최선을 다했습니다. 이 모든 방법으로, 자신이 여호와께 소중하다는 걸 되새길 수 있었습니다. ‘여호와께서 절 딸로 받아들여 주셨어요’라고 말했죠. 어떤 사람들은 아주 힘든 일을 겪게 되면 바쁘게 지내는 것이 좋다고 생각합니다. 바쁜 게 정말 도움이 됩니까? 짧은 드라마를 함께 보시죠. 나 스티븐은 당신 에밀리를 결혼한 아내로 맞아들이겠습니다. 나 에밀리는 당신 스티븐을 결혼한 남편으로 맞아들이겠습니다. 우리의 서약이 영원할 줄 알았어요. 이렇게 가슴 아픈 일이 생길 거라곤 상상도 못했죠. 아내는 불충실을 범했고, 우리 관계를 회복하기를 원하지 않았어요. 수치심을 느꼈습니다. 어떻게 그럴 수가 있죠? 너무 창피했어요. 누구하고도 얘기하고 싶지 않았습니다. 어디선가 읽었는데, 시간이 약이니까 그냥 바쁘게 지내라고 하더군요. 효과가 있는 것 같았죠. 하지만 제가 잃어버린 것들이 자꾸 생각났어요. 함께 세운 영적인 목표, 우리의 희망과 꿈 말이에요. 다 물거품이 됐습니다. 아픈 기억을 잊고 싶었지만, 그러기가 쉽지 않았어요. 제가 잘 극복하고 있는 걸까요? 아니면 위험한 상황으로 가고 있는 걸까요? 형제 자매 여러분, 오늘은 결혼에 대해 생각해 보겠습니다. 에베소서 5장을 보실까요? 화가 났어요. 아내에게뿐 아니라, 모든 것에 화가 났습니다. 형제! 스티븐 형제! 내일 잠깐 들를게요. 사실, 톰 형제는 제가 잘못하고 있는 거라고 말할 수도 있었지만, 그러지 않았습니다. 맞아요, 형제. 전 형제 마음이 어떤지 다 알 수가 없죠. 하지만 다 아시는 분이 계시잖아요? 시편 34편 기억하시죠? 18절이 도움이 될 거 같아요. 읽어 주시겠어요? “여호와께서는 마음이 찢긴 자들에게 가까이 계시고 영이 꺾인 자들을 구원하신다.” 정말 좋은 성구죠? 여호와께서 이렇게 가까이 계시니까, 모든 일에서 그분을 의지해야 돼요. 여호와께서는 정말 사랑 많은 목자십니다. 우리가 상처받았을 때 돌봐 주시죠. 전 그 사실을 머리로만 알고 있었어요. 어려움을 극복하려면 제 자신의 힘이 아니라 여호와께 의지해야 한다는 걸 깨닫게 됐습니다. 바쁘게 지내는 것도 필요하지만, 더 중요한 건 하느님에게서 멀어지지 않고 그분께 가까이 가는 것이었어요. 그랬더니, 정말로 마음의 상처가 치유되기 시작했습니다. 아픔이 다 사라진 건 아니지만, 여호와께선 제 눈물을 보시고, 제 마음이 어떤지 알아주십니다. 저는 점점 나아지고 있어요. 정말, “여호와께서는 마음이 찢긴 자들에게 가까이 계십니다.” 여호와의 백성은 대부분 행복한 결혼 생활을 하는데, 그리스도인 남편과 아내가 성경 원칙을 적용하기 때문입니다. 하지만 결혼 서약을 지키지 못하는 경우도 있죠. 그런 가슴 아픈 일을 겪으셨나요? 그렇다면, 여러분이 여호와께 소중하다는 사실을 잊지 말고, 무엇이 위로를 주는지 기억하십시오. 방금 본 영상에서 스티븐은 여가 활동을 하면서 바쁘게 지냈습니다. 하지만 여호와께 가까이 갔을 때, 위로를 받고 마음의 상처가 아물었죠. 여호와께서 어떤 분인지, 시편 34:18을 늘 기억하십시오. “여호와께서는 마음이 찢긴 자들에게 가까이 계시고 영이 꺾인 자들을 구원하신다.” 기도는 여호와의 도움을 받는 아주 확실한 방법입니다. 새 뮤직비디오를 함께 보시죠. 힘없이 울먹인 어젯밤 네 목소리. 잊지마, 널 향한 여호와의 사랑을. 힘겨울 때 너와 함께 계시지. 이젠 그 모든 걱정들 여호와께 내맡겨 봐. 말 못할 그 아픔도 소중히 들어 주시지. 혼자 힘겨워 마. 여호와께 모든 짐을 내맡겨 봐. 고개를 들어 봐. 낙원 가까웠잖아. 눈물도 고통도 모두 사라질 거야. 그때까지 인내할 힘 주실 테니 그래, 이젠 그 모든 걱정들 여호와께 내맡겨 봐. 말 못할 그 아픔도 소중히 들어 주시지. 혼자 힘겨워 마. 여호와께 모든 짐을 내맡겨 봐. 이젠 그 모든 걱정들 여호와께 내맡겨 봐. 말 못할 그 아픔도 소중히 들어 주시지. 혼자 힘겨워 마. 여호와께 모든 짐을 내맡겨 봐. 여호와께 내맡겨 봐. 어느 때든 여호와께 기도로 우리 마음속 감정을 털어놓을 수 있다는 걸 생각나게 해 주는 멋진 노래네요. 가사에도 나오듯이, ‘혼자 힘겨워 말고 여호와께 모든 짐을 내맡겨’ 보십시오. 고통스럽고 힘든 일을 겪다 보면 여호와께서 우릴 위해 하고 계신 일을 깨닫기가 어려울 수 있습니다. 이제 보실 아침 숭배에서 존 에크란 형제는 우리가 여호와의 손길을 느끼게 도와줄 겁니다. 흔히들 상황이 순조로울 때는 여호와의 손길을 느끼기가 쉽다고 생각합니다. 우리가 법적 승리를 거뒀을 때, 건강이 좋아졌을 때, 누군가 성서 연구를 하고 싶어 하거나 집회에 처음 참석했을 때 그런 생각이 들죠. 하지만 우리나 형제 자매들에게 좋지 않은 일이 일어날 때는 여호와의 손길을 느끼기가 쉽지 않습니다. 그러면 나쁜 일이 일어날 때도 어떻게 여호와의 손길을 느낄 수 있을까요? 지금, 다들 제 손이 잘 보이시나요? 하지만 손을 이렇게 내리면 보이지 않죠. 그럼 손이 안 보인다고 해서 이제 저한테 손이 없다고 생각하시겠습니까? 아니죠. 나머지 제 몸은 보이니까 손이 아직도 붙어 있다고 생각하실 겁니다. 이와 비슷하게, 여호와의 손길을 느끼기가 쉬운 때도 있지만, 그분의 손길이 작용하는 것을 느끼려면 여호와에 대해 아는 것을 근거로 곰곰이 생각해 봐야 할 때도 있습니다. 한 가지를 살펴보죠. 여호와에 대해 알고 있는 어떤 사실을 근거로 그분의 손길을 깨달을 수 있습니까? 그분이 “행복하신 하느님”이라는 점에 대해 생각해 보죠. 여호와께선 그 모든 나쁜 일을 보시면서 어떻게 행복하실 수 있습니까? 많이들 궁금해 하시고 저도 궁금했는데요, 여호와께선 모든 고통을 보시면서도 어떻게 계속 행복하실 수 있을까요? 사실, 그분은 모든 고통을 보시고 일어나는 일을 다 보십니다. 우리는 고통받는 형제들의 소식을 들으면 가슴이 아프죠. 베네수엘라와 러시아에서 일어난 일들, 그리고 최근에 발생한 모든 허리케인과 지진에 관해 듣게 될 때 말입니다. 또 우리 형제 자매들만 아니라 다른 사람들의 고통도 보면서 이런 생각이 듭니다. ‘여호와께서는 이 모든 일이 일어나는 걸 아시면서 어떻게 행복하실 수 있을까?’ 여호와께서 모든 고통을 아시면서 행복하실 수 있는 많은 이유 중 세 가지와 우리가 얻는 유익에 대해 알아보겠습니다. 첫 번째로, 그분은 우리를 위해 신세계를 열심히 준비하고 계십니다. 예레미야 29:11에서는 여호와께서 우리의 미래에 대해 어떤 생각을 가지고 계신지 잘 보여 줍니다. 11절입니다. “‘내가 너희에 대해 갖고 있는 생각을 나는 잘 알고 있다.’ 여호와의 말이다. ‘그것은 재앙이 아니라 평화를 주려는 생각이니, 너희가 미래와 희망을 갖게 하려는 것이다.’” 그러니까 여호와께서는 이 모든 일을 지켜보고만 계신 것이 아니라, 해결하기 위해 적극적으로 일하고 계시죠. 예수와 하늘의 천사들과 함께 왕국을 위해 열심히 일하십니다. 물론 우리는 지금 하늘에서 무슨 일이 있는지 볼 수는 없지만, 그곳에서 천사들과 부활된 기름부음받은 형제들, 그리고 예수께서 아마겟돈과 신세계를 준비하기 위해 얼마나 분주하게 일하고 있는지 상상해 볼 수 있습니다. 우리가 연례 총회와 봉헌식 준비에도 많은 일을 하는데, 현재 하늘에서는 얼마나 많은 일을 하고 있겠습니까? 새로운 두루마리 준비는 얼마나 됐을까요? 생존자들을 위해 꼭 필요한 깨끗한 물, 식품, 집은 어떻게 공급될까요? 우리가 하늘을 볼 수는 없지만, 거기서 그분의 손길이 작용하고 있다는 걸 압니다. 네, 여호와께서는 우리를 위해 활동적으로 일하고 계시기 때문에 행복하십니다. 무엇을 배울 수 있죠? 하늘에서 여호와와 우리 형제들이 신세계를 준비하고 있기 때문에 우리는 고통스러운 일을 보더라도 행복할 수 있습니다. 여호와께서 행복하신 두 번째 이유는 지금 우리를 위로하실 수 있기 때문입니다. 그렇게 하면서 행복해하시죠. 예레미야 29장 12절을 보면, 여호와께서 우리 미래를 위해 일한다고 하신 후에 말씀하시죠. “너희는 나를 부르며 와서 나에게 기도할 것이고, 나는 너희의 말을 들어 줄 것이다.” 전 이 구절이 참 좋은데요. 물론 11절에서 ‘걱정 마라. 너에게 행복한 미래를 가져다 주마’라고 하신 것도 감사하죠. 만일 우리가 어려움을 겪고 있는데 친한 친구가 와서 “앞으로 모든 게 좋아질 때를 생각해 봐. 여호와께서 이런 상황을 다 바꿔 주실 거야”라고 하면, 위로가 됩니다. 하지만 12절의 말씀처럼 그 친구가 이렇게 말할 때도 위로가 됩니다. “지금 내가 뭘 해 줄까?” 여호와께선 지금 ‘와서 기도하라’고 하시죠. 그분은 우리를 위로하고 돕고 싶어 하십니다. 여호와께서 느끼시는 심정을 이해하기 위해 어린 아이를 대하는 부모의 예를 생각해 보겠습니다. 서너 살 된 어린 아이가 넘어진 걸 본 적이 있으십니까? 넘어져서 무릎이 심하게 까진 아이는 아파서 소리를 크게 지릅니다. 무릎에서 시뻘건 피가 흘러나오는 걸 보고는 놀라서 자지러집니다. 아이는 이런 생각을 할지 모르죠. ‘다 끝났어. 난 이제 죽나 봐. 이건 절대 낫지 않을 거야. 난 죽을 거야.’ 하지만 부모가 보는 시각은 다르지 않습니까? 부모는 아이를 달래고 까진 무릎에 약을 발라 주고, 위로해 주며 말하죠. “괜찮아. 금방 나을 거야. 다 괜찮을 거야.” 부모는 왜 그렇게 생각할까요? 몇 시간 지나면, 적어도 일주일이면, 무릎이 까진 것은 까마득한 일이 되어 아이가 기억조차 못 할 걸 알기 때문이죠. 여호와께서도 현재 우리가 무슨 일을 겪고 있든지, 어떤 고통을 당하고 있든지, 곧 신세계가 오면 우리가 그 고통을 기억조차 못 할 것을 아십니다. 다친 무릎이 낫듯이 우리가 겪는 문제도 쉽게 해결될 거라는 점도 아시죠. 우리가 영원히 살게 된다는 것도 알고 계십니다. 그분은 우릴 위로하시고, 진심 어린 기도를 들어 주시죠. 자상한 부모처럼, 형제들과 성경과 성령을 통해 ‘괜찮아’라고 하십니다. 여호와께서 행복하신 건 지금 우리를 위로하고 도우시기 때문입니다. 무엇을 배울 수 있나요? 우리도 남을 위로하고 도울 수 있습니다. 말하자면, 구명보트에 함께 타고 있는 우리는 신세계로 가려고 힘쓰면서 서로 도와야 합니다. 세 번째로, 여호와께선 행동할 적절한 때를 참을성 있게 기다리십니다. 그분의 주권이 온전히 입증될 때를 참을성 있게 기다리고 계십니다. 「파수대」 2017년 6월호 “주권 쟁점에 계속 초점을 맞추십시오” 기사에 이런 좋은 말이 나왔죠. “우리는 자신의 삶에 지나치게 몰두한 나머지 여호와의 주권의 입증이라는 매우 중요한 쟁점을 잊어서는 안 됩니다. 그리고 ...우리도 어려운 상황에서도 충실을 유지함으로 여호와의 주권을 지지한다는 것을 나타내야 합니다.” 정말 생각해 볼 좋은 점이죠? 여호와께선 지금 참을성을 보이면, 다시는 자신과 충실한 모든 종이 이런 일을 겪지 않을 것을 아십니다. 주권 쟁점 문제가 완전히 해결될 것입니다. 여호와의 참을성이 놀랍지 않습니까? 일어나는 모든 일을 지켜보면서도 자제하면서 정해진 때를 기다리시는 여호와는 정말 참을성의 훌륭한 본이 되십니다. 우리 형제 자매들과 많은 사람들이 겪는 여러 상황을 생각해 보죠. 예를 들어, 한 어머니가 장애가 있는 아들이 걷거나 말하려고 애쓰는 모습을 봅니다. 한 남편은 아내가 숨을 헐떡이며 괴로워하는 걸 봅니다. 그 순간 우린 신세계로 바로 가는 버튼이라도 있다면 당장 누르고 싶을 겁니다. 그런 마음이 들 때, 오늘의 성구를 기억하시기 바랍니다. “여호와의 종들은 그의 손을 알게” 될 것입니다. 무엇을 배울 수 있습니까? 우리는 참을성을 보이면서 여호와의 주권 쟁점에 계속 초점을 맞춰야 합니다. 이제 세 가지 요점을 복습해 보죠. 우린 어떻게 여호와의 손길을 느끼고, 주위의 모든 고통을 보면서도 행복할 수 있을까요? 우린 여호와와 예수와 부활된 기름부음받은 자들이 지금 신세계를 열심히 준비한다는 것을 알기에 행복합니다. 그리고 우리도 다른 사람을 위로하고 도울 수 있기 때문에 행복합니다. 또한 우리는 참을성을 보일 수 있어서 행복합니다. 참을성을 보일 이유도 알고 있죠. 우리는 여호와의 주권 쟁점 문제에 초점을 맞춥니다. 우리가 항상 여호와의 손길을 느낄 수는 없을지 몰라도, 오늘의 성구 내용처럼, 여호와의 손길은 늘 작용하고 있고, 분명 우리는 그 사실을 알게 될 것입니다. 매년, 수많은 사람들이 우리의 대회에 함께 모여, 여호와에 대해 배우고 서로 격려합니다. 다음 달부터 ‘항상 기뻐하십시오!’ 지역 대회가 전 세계에서 열릴 것입니다. 여호와의 증인은 이웃과 직장 동료, 학교 친구 그리고 관심 있는 모든 사람을 열심히 초대할 것입니다. 이런 초대를 받고 인생이 바뀐 사람들이 있는데요, 실제 사례를 함께 보시죠. 저는 16살 때 그리스로 이민을 왔습니다. 그래서 사람들에게 이용당할까 봐 늘 불안했어요. 그때 제가 세 들어 살던 집의 주인이 여호와의 증인과 성서 연구를 하고 있었습니다. 하루는 저도 성서 연구에 참여했는데, 사회자 형제가 저를 대회에 초대했어요. 처음엔 좀 경계심이 들었죠. 하지만 형제가 믿을 만해 보였습니다. 또 전 참하느님에 관해 늘 궁금해했었고 그분에 관해 더 배우고 싶었기 때문에 가기로 했습니다. 2016년에 우리 아들이 여호와의 증인 대회 초대장을 줬어요. 아들이 그 대회에서 침례받을 예정이었기 때문에, 아들은 제가 꼭 참석했으면 좋겠다고 말했습니다. 저는 30년 동안 열심히 다니던 다른 종교가 있었지만, 아들을 위해 대회에 갔죠. 전 진리를 배우기 전에 하느님께 간절히 기도했습니다. 정말 혼란스러웠거든요. 제가 가진 의문들에 대한 답을 찾게 해 달라고 기도했죠. 그 기도가 응답됐어요. 여호와께선 제 기도에 응답하셔서 이 초대장을 찾게 해 주셨어요. “임박한 구출” 대회 초대장이었죠. 대회에 도착해 보니 사람들이 엄청 많았어요. 주차장에서부터 모든 게 잘 조직되어 있었죠. 사람들이 모두 질서 있게 움직였습니다. 대회장 안에서도 마찬가지였어요. 다들 옷도 단정하고 참 친절했습니다. 그리고 대회가 시작됐는데, 이전 종교에서는 한 번도 들어보지 못한 내용이 나오는 거예요. 30년간 신앙생활을 하면서 많이 안다고 생각했는데 하나도 몰랐던 거죠. 그래서 성서 연구를 하기로 했어요. 대회장에 도착해서 사람들을 관찰해 봤어요. 모두들 웃는 얼굴이었고 행복해 보였습니다. 인종과 국적이 다양한 사람들이 남녀노소 할 것 없이 모여 있었습니다. 노래를 부르는데 진정한 기쁨과 연합이 느껴졌어요. 난생처음으로 안전감을 느꼈습니다. 사람들에게 이용당할까 봐 불안한 느낌이 전혀 들지 않았어요. 또 대회에서 배운 내용이 참하느님과 가까워지는 데 도움이 되었습니다. 이런 생각이 들었습니다. 이렇게 많은 사람들이 이 조직, 여호와의 조직에 속해서 진정으로 기쁨과 만족감을 느끼는 걸 보면서 ‘이게 바로 내가 찾던 거구나’ 하는 생각이 들었습니다. 일요일 대회에 참석해 보았습니다. 그런데 형제 자매들이 너무나 따뜻하게 환영해 주는 거예요. 오전 프로그램을 다 듣고 점심 때가 됐는데 ‘이게 진리구나’ 하는 생각이 들었습니다. 틀림없는 진리라는 생각이 들었죠. 저는 여호와의 증인이 되기로 마음먹었고, 정말 증인이 됐습니다. 2017년에 침례를 받았고, 지금은 파이오니아예요. 그다음 주 수요일에 첫 연구를 했어요. 여호와를 알게 돼서 기뻤습니다. 지금 전 여호와의 증인이에요. 그리고 초대장 배부 활동이 있을 때마다 최선을 다해 참여하죠. 초대장이 많은 사람이 구원받는 데 도움이 되길 바랍니다. 대회 직후부터 집회에 참석했어요. 저는 성서 연구를 시작했고 결국 침례받은 여호와의 증인이 되었습니다. 현재 어머니와 남동생, 그리고 두 여동생도 여호와를 섬기고 있습니다. 저는 충실하고 훌륭한 자매와 결혼해서 함께 여호와를 섬기고 있습니다. 누구나 안전감을 느낄 필요가 있죠. 저는 여호와의 조직이 우리가 찾을 수 있는 가장 안전한 곳이라고 확신합니다. 어떻게 대회 초대장을 받게 되었는지 보셨습니까? 가족 또는 지인에게 받았거나 문 앞에 놓인 걸 발견했죠. 한 장의 초대장으로 누군가가 어떻게 여호와를 알게 될지 우린 알 수 없습니다. 초대장 배부 활동에 부지런히 참여한다면 좋은 결과가 있을 것입니다. 이달 방송은 우리가 여호와께 소중하다는 사실을 일깨워 주었습니다. 불우한 어린 시절을 보냈다 하더라도 그 영향에서 벗어날 수 있다는 것을 배웠습니다. 여호와께서 우릴 눈여겨보고 돌보시며, 여러 방법으로 사랑에 찬 도움을 베푸신다는 것도 보았죠. ‘여호와께서 마음이 찢긴 자들에게 가까이 계시며’, 기도를 통해 우리의 짐을 내맡기고 위로를 얻을 수 있다는 걸 배웠습니다. 우리가 현재 어떤 고통을 인내하고 있든 그것은 곧 잊혀질 것이기 때문입니다. 마치기 전에 쿠바 형제 자매들을 만나 보겠습니다. 쿠바 공화국은 1600개의 크고 작은 섬들로 이루어져 있으며, 대서양, 카리브해, 멕시코만이 만나는 곳에 위치하고 있습니다. 그중 가장 큰 섬인 쿠바섬에 수도인 아바나가 있습니다. 많은 사람이 진리를 받아들이고 있습니다. 쿠바에는 1400개 회중에 9만 5000명의 전도인이 있습니다. 그들은 13만 5000건이 넘는 성서 연구를 사회하고 있습니다. 높고 낮은 울창한 산들이 쿠바섬의 4분의 1을 차지합니다. 섬의 서쪽 끝에는 비날레스가 있는데 이곳은 <i>모고테</i>라고 하는 원뿔 모양의 언덕들로 유명합니다. 그러한 언덕들에는 강물이 흐르는 동굴이 많습니다. 이곳에는 에스테데비날레스 회중이 있는데, 128명의 전도인이 275건의 성서 연구를 사회하고 있습니다. 이 회중의 구역은 매우 넓으며, 세 개의 집단이 있습니다. 한 집단은 전도인이 일곱 명 뿐이지만 작년 기념식에 75명이 참석했습니다. 구역을 돌보기 위해 형제들은 먼 거리를 다니는데, 자전거나 오토바이를 타기도 합니다. 사람들이 있는 어디서나 증거합니다. 농장으로도 가고 집으로도 방문합니다. 형제 자매들은 그리스도인 교제를 즐기며 맛 좋은 커피도 마시고 여호와를 찬양하는 노래도 부릅니다. 에스테데비날레스 회중의 형제 자매들이 전 세계 형제 자매들에게 사랑과 안부를 전합니다. 지금까지 여호와의 증인 세계 본부에서 JW 방송이었습니다!