환영합니다. 이 달의 주제는 침례입니다. 성서 연구생이 어떻게 침례받은 그리스도인으로 발전할 수 있습니까? 그 과정을 성공적으로 밟은 많은 분들의 이야기를 들어볼 것입니다. 때때로 성서 연구생들은 성경을 배워 가면서 삶에서 큰 변화를 해야 할 필요성을 깨닫는데, 이 형제의 경우가 그랬습니다. 어떻게 그런 변화를 했는지 알아보겠습니다. 새로운 뮤직비디오에서는 여호와께 헌신하는 사람들이 느끼는 기쁨을 감동적으로 보여 줍니다. 2020년 3월 JW 방송을 시작하겠습니다. 차를 타고 여행할 계획을 한다고 상상해 보십시오. 필요한 게 다 있는데, 지도도 있고, 차도 준비됐고, 연료도 충분하죠. 하지만 출발하기 전에 꼭 알아야 할 것 있는데, 바로 목적지입니다. 네, 목적지를 모른다면 어떤 길로 가야 할지 알 수 없을 겁니다. 우리가 하는 봉사도 그런 여행과 비슷하다고 말할 수 있습니다. 사도 13:48의 말씀처럼, 우린 “영원한 생명을 얻기에 합당한 성향을 가진 사람들”을 늘 찾아다닙니다. 우린 봉사 도구함의 모든 도구를 포함해서 이 여행에 필요한 걸 다 갖고 있습니다. 그런데 이 여행의 목적지는 어디입니까? 우리가 봉사에서 달성하고자 하는 가장 중요한 목표는 무엇입니까? 출판물을 전하는 것입니까? jw.org를 사람들에게 알리는 것입니까? 재방문을 하는 것입니까? 성서 연구를 시작하는 것입니까? 사람들에게 성경을 가르치는 것입니까? 아니면 사람들을 예수 그리스도의 제자로 삼아 침례를 주는 것입니까? 각각의 목표가 중요하지만 그중 어떤 목표가 가장 중요할까요? 우리가 가야 할 목적지는 어디입니까? 예수께서는 마태복음 28:19, 20에서 그 점을 이렇게 알려 주셨습니다. 함께 보실까요? “그러므로 가서 모든 민족의 사람들을 제자로 삼아, 아버지와 아들과 성령의 이름으로 그들에게 침례를 주고 내가 여러분에게 명령한 모든 것을 지키도록 가르치십시오.” 네, 우리의 목적지는 침례받은 제자를 만드는 것입니다. 호별 방문을 하든, 출판물을 전하든, 우리의 웹사이트를 알려 주든, 재방문을 하든, 성서 연구를 사회하든, 우리는 침례받은 제자를 만드는 것을 최종 목표로 삼아야 합니다. 왜 침례가 중요합니까? 간단히 말해, 구원받으려면 침례가 꼭 필요하기 때문입니다. 성경 베드로 전서 3:21에서는 이렇게 알려 줍니다. “침례가 (육체의 불결함을 없앰으로써가 아니라 하느님께 선한 양심을 요청함으로써) 예수 그리스도의 부활을 통해 지금 여러분을 구원하고 있습니다.” 따라서 관심 있는 사람을 처음 만날 때부터 그를 침례받은 제자로 만드는 것을 계속 우리의 목표로 삼아야 합니다. 우리와 성서 연구를 하는 사람에 관해 「왕국 봉사」 1977년 12월호에선 이렇게 알려 줍니다. “우리의 토론은 장래의 제자, 그리하여 장차 믿음 안에서 형제 또는 자매가 될 사람으로서 그 연구생에게 진정한 <b><i>개인적</b></i> 관심을 반영해야 한다.” 우리가 침례받은 제자를 만드는 최종 목표를 확고히 염두에 두지 않는다면, 샛길로 빠지게 될 수 있습니다. 그 한 가지 예로, 다음 동영상에 나오는 형제가 어떤 문제를 겪고 있는지 보시기 바랍니다. 점심 먹고 오후에 봉사할 거예요? 네, 근데 재방문 먼저 한 군데 하고 갈려고요. 아, 그래요. 네. 옆집 사람은 20년 다녔는데 잘렸어. 그래서 그 집에서 나가서 작은 아파트로 들어갔지. 이사 가는 데 조금이라도 도움을 줄까 해서 짐 쌀 때 잠깐 가서 거들어 줬어. 그런데, 그런 경제적인 문제들이 사라질 때가 오면 좋지 않을까요? 그러면 좋지. 그래도 우리 손주들은 전부 다 대학을 나와서 참 다행이야. 덕분에 좋은 직장을 구했어. 여기 올 때 건너는 그 다리 알지? 요새 무슨 공사를 하고 있나 봐. 꽤 큰 공사인 모양이던데 전체를 다 보수할 생각인지, 신문에선 8개월 정도 걸릴 거래. 와! 꽤 걸리네요. 어, 그런데, 오늘은 사실 이걸 좀 보여 드리고 싶었는데요. 이 잡지 좋지. 내용이 좋아. 여기 이사야 48:17이 나오는데요. 읽어 드릴게요. “나 여호와는 너의 하느님, 너에게 유익하도록 너를 가르친다.” 자네 아버지가 한두 번 읽어 준 걸 들어 본 것 같은데. 아버진 어떻게 지내셔? 잘 지내세요. 아버지랑 성서 연구하는 분들이 너무 많아서 좀 바쁘신가 봐요. 그래. 자네가 아버지랑 같이 왔을 때가 엊그제 같은데. 이만 했었지. 아버지 옆에 꼭 붙어 있었어. 아버지가 자넬 참 기특해했지. 네, 그때 아버지가 성서 연구를 해 보자고 제안하셨던 거 기억하시죠? 존, 솔직히 난 너무 늙었어. 뭘 바꾸기엔 늦었지. 하느님도 이런 나를 이해해 주실 거야. 더 마실래? 아, 예, 좋죠. 이 형제의 상황에 공감이 되지 않으십니까? 단지 우릴 좋아해서 반기는 사람을 재방문한 경우가 있으신가요? 아마 수개월, 심지어 수년 동안 출판물을 전했지만 영적으로 발전하는 데는 진지한 관심을 나타내지 않았을지 모릅니다. 그것이 왜 문제입니까? 그 사람이 그리스도 예수의 제자가 되는 데 관심이 없는 사람일 수 있기 때문입니다. 그러므로 “영원한 생명을 얻기에 합당한 성향을 가진” 사람들을 찾는 데 우리의 시간을 사용하는 것이 더 나을 것입니다. 물론, 우리 웹사이트로 주의를 이끄는 JW.ORG 카드나 출판물을 전하는 것이 중요하지 않다는 말이 아닙니다. 우리의 봉사 도구함에 있는 이런 도구들은 다 목적을 갖고 있죠. “합당한 성향을 가진” 사람들의 마음에 이르는 데 중요한 역할을 할 수 있습니다. 따라서 여호와의 조직이 제공하는 이런 도구들을 계속 잘 활용하시기 바랍니다. 동시에, 관심 있는 사람과 성서 연구를 시작하는 목표를 결코 잊지 마십시오. 또한 ‘사람들을 제자로 삼아 침례를 주라’는 최종 목표도 잊지 마십시오. 여러 해 동안 성서 연구를 해 왔지만, 발전하지 않는 연구생의 경우는 어떨까요? 교회에 계속 나가고 그리스도인 집회에 참석하는 데는 진실한 관심이 없습니다. 어떤 사람들은 단지 성경을 배우는 것을 좋아하기 때문에, 성서 연구를 받아들입니다. 물론 우린 사람들에게 성경을 가르치는 걸 좋아하죠. 하지만 기억해야 할 점은 단지 성경을 가르치는 것 자체가 우리의 주된 목표는 아니라는 점입니다. 이것도 샛길로 빠지는 게 될 수 있죠. 사실, 성경을 높이 평가하고 성경에 대해 배우는 것을 좋아하지만 예수의 침례받은 제자가 되는 데는 관심이 없는 사람들이 있습니다. 세상에는 성경에 관한 교육은 많이 받았지만 그리스도 예수의 제자는 되려고 하지 않는 성서 학자들이 아주 많습니다. 예를 들어, 한 성서 학자는 총 세 군데의 신학교를 거치면서 성서와 종교에 관해 많은 교육을 받았습니다. 그는 종교학 박사 학위를 취득했고, 성경에 쓰인 그리스어에 대한 지식도 해박합니다. 성경 관련 서적도 30권이나 집필했죠. 그런데도 그는 자신이 “불가지론자이자 무신론자”라고 했습니다. 따라서 단지 성경을 가르치는 것이 우리의 주된 목표는 아닙니다. 우리는 사람들이 하느님에 대한 믿음을 기르고, 그분과 개인적인 관계를 맺어서, 헌신과 침례라는 목적지를 향해 나아가도록 돕기를 바랍니다. 따라서 성서 연구생이 잘 발전하고 있는지 솔직히 검토해 보아야 합니다. 연구생은 단지 지식만 섭취합니까? 연구할 내용을 미리 준비합니까? 자기 말로 마음에서 우러나와 대답합니까? 배운 내용에 따라 자신의 생활을 변화시키고 있습니까? 그리스도인 모임에 참석해서 유익을 얻고 있습니까? 그렇지 않다면, 「왕국 봉사」 1988년 10월호에 나온 다음과 같은 조언을 따를 수 있습니다. “만일 합리적인 기간이 지나도록 참을성 있게 도와 왔는데도 연구생이 의미 있는 발전을 하지 않는다면, 합당한 사람을 찾는 일에 더 유용하게 시간을 사용하는 것이 최상책일 수 있다. 상황에 따라서는, 연구를 중단하는 것이 현명할 수도 있다.” 그런데 누구와 성서 연구를 할지 선택하는 것이 왜 그렇게 중요합니까? 아무도 없는 집이나 관심이 없는 사람을 찾아가는 것보다는 비생산적인 연구라도 하는 게 더 낫지 않을까요? 그 답으로 마태복음 10:11-13에 나온 예수의 말씀을 읽어 보겠습니다. 제자들에게 어떻게 봉사할지 가르쳐 주시면서 이렇게 말씀하십니다. “어떤 도시나 마을에 들어가든지 그곳에서 합당한 사람을 찾아내고, 떠날 때까지 거기에 머무르십시오. 집에 들어갈 때에 집안사람들에게 인사하십시오. 그 집이 합당하면 여러분이 비는 평화가 그 집에 이를 것이고, 합당하지 않으면 그 평화가 여러분에게 돌아올 것입니다.” 이 말씀과 일치하게, 우리는 예수께서 가르쳐 주신 대로, 합당한 사람, 즉 “영원한 생명을 얻기에 합당한 성향을 가진” 사람에게 주의를 집중해야 합니다. 물론, 균형이 필요합니다. 우린 재방문하거나 연구하는 사람에게 참을성을 보여야 하는데, 모든 사람이 같은 속도로 발전하지는 않죠. 하지만 사람들을 재방문하거나 연구하면서 우리의 목표 즉 목적지가 ‘사람들을 제자로 삼아 침례를 주는 것’임을 잊지 말아야 합니다. 그 목표를 분명히 염두에 둔다면, 우리가 목적지를 향해 잘 가고 있는지, 아니면 샛길로 빠지고 있는지 알게 될 겁니다. 이런 예를 들어 보겠습니다. 활주로에 있는 비행기를 생각해 보십시오. 그 비행기는 여러분이 방문하는 사람과 같은데, 성경의 소식에 진실한 관심을 나타내는 것 같습니다. 이 상황에서의 단기 목표는 활주로에서 이륙해서 성서 연구를 시작하는 것입니다. 연구가 시작되면, 비행기는 날기 시작한 것이죠. 하지만 일단 비행기가 이륙하면 목적지에 눈을 고정해야 합니다. 그냥 계속 공중에 떠 있기만 할 수는 없죠. 우리의 목표는 침례받은 제자를 만드는 것입니다. 만약 합리적인 시간이 지났는데도 연구생이 발전하지 않는다면, 어떻게 해야 합니까? 그런 연구를 계속하는 것은 그냥 공중을 빙빙 도는 것과 같습니다. 계속 공중에 떠 있기만 할 뿐 아무 곳으로도 가지 못하는 비행기와 같죠. 어느 한 곳이든 착륙을 해야 하는데, 침례받은 제자라는 목적지에 도착하든지, 아니면 연구를 중단하든지 해야 합니다. 그런데, 연구생이 침례라는 목적지에 도착하지 못하게 방해하는 것이 있다면 어떨까요? 세상 축일을 지키는 일이나 흡연과 같은 불결한 습관에 빠져 있다면요? 다음의 짤막한 동영상을 같이 보시겠습니다. 성서 연구를 처음 시작했을 때, 이것저것 방해되는 게 많았어요. 트럭 운전사여서 길에서 살다시피 했죠. 나쁜 친구들과 어울렸고 담배도 많이 피웠어요. 매일 60개비 정도 피웠을 거예요. 제 생활을 변화시키려면 직업을 바꿔야 한다는 걸 깨닫게 되었습니다. 그래서 직업을 바꿨어요. 하지만 침례를 받으려면 담배도 끊어야 했습니다. 담배를 하루에 두세 개비 정도로 줄였어요. 그러다 어느 날 담배를 딱 한 개비만 샀습니다. 불을 붙였는데, 여호와께 기도하면서 도와 달라고 간청했습니다. 그러자 정말 절 도와주셨죠. 그 후로 다신 피우지 않았어요. 지금까지 피우고 싶었던 적이 한 번도 없었죠. 성서 연구를 시작한 지 10년 만에 침례를 받았습니다. 현재 아내와 아이들과 함께 20년째 여호와를 섬기고 있습니다. 이 형제가 흡연 습관을 극복하기 위해 기도로 여호와께 도움을 청했다는 점에 유의하셨나요? 이 형제는 담배를 끊는 데 필요한 믿음을 기르기 위해서 여호와 하느님과의 개인적인 관계를 발전시켜야 했습니다. 마찬가지로 우리는 연구생들이 여호와와 개인적인 관계를 발전시키도록 도울 필요가 있습니다. 그래야 연구생들이 침례로 나아가는 데 방해가 되는 장애물들을 극복할 수 있을 것입니다. 그런데, 현재 성서 연구를 사회하고 있지 않다면 어떨까요? 성서 연구생이 침례받게 돕는 훌륭한 경험을 해 본 적이 없다면 어떨까요? 그럼 여호와께 드리는 여러분의 봉사는 가치가 없는 걸까요? 그렇지 않습니다. 우리는 봉사의 직무에서 각자의 몫을 하고 있는 것입니다. 고린도 전서 3:6, 7에서 사도 바울이 한 이 말을 기억하십니까? “나는 심었고 아볼로는 물을 주었지만, 자라게 하신 분은 하느님이십니다. 그러므로 심는 사람이나 물을 주는 사람은 아무것도 아닙니다. 오직 자라게 하시는 하느님만이 중요합니다.” 따라서 여러분이 하는 역할을 절대 과소평가하지 마십시오. 바울이 말했듯이, 봉사에서 거두는 성과는 모두 함께 이룬 것이죠. 침례까지 발전한 사람은 연구 사회자의 노력만으로 그렇게 된 것이 아닙니다. 다른 사람들도 그 일에 기여했죠. 아마도 다른 누군가가 출판물을 전했거나 어떤 식으로든 증거한 것이 연구생이 처음에 흥미를 갖게 된 계기가 되었을 수 있습니다. 바울이 한 말을 기억하십시오. 여호와께서 “자라게 하시는” 분입니다. 바로 그분이 “영원한 생명을 얻기에 합당한 성향을 가진” 사람들을 자신에게 이끌고 계십니다. 사람들이 그리스도 예수의 제자가 되도록 돕는 일에서 우리가 여호와의 동료 일꾼이 된다는 것은 얼마나 큰 특권입니까! 우리가 이 목표에 계속 초점을 맞춘다면, 어떻게 하게 될까요? 단지 출판물을 전하거나 jw.org를 소개하는 것만으로 만족하지 않을 겁니다. 재방문을 하거나 성서 연구를 시작하는 것만으로도 만족하지 않을 겁니다. 언제나 우리의 주된 목표를 기억하도록 합시다. 사람들을 그리스도의 제자로 삼아 침례를 주십시오. 우리 중앙장로회는 “합당한 성향을 가진” 사람들이 예수의 침례받은 제자가 되도록 돕는 일에서 우리와 어깨를 나란히 하여 일하고 있는 여러분들을 여호와께서 풍성히 축복하시기를 바랍니다. 첫 번째 동영상에서는 어떻게 침례까지 발전했는지 여러 형제 자매의 얘기를 들어 보겠습니다. 침례에 관해 흔히 하는 질문에 대한 답도 알게 되실 겁니다. 자격을 갖추려면 어떻게 해야 하고, 어떤 특성을 발전시켜야 합니까? 침례를 받는 날은 실제로 어떨까요? 침례를 받고 나면 어떤 축복이 있을까요? 저도 증인들과 어울리는 걸 좋아했어요. 나중에는 저도 성경 공부를 시작했죠. 생활을 완전히 바꿔야 한다는 걸 알았지만 직업 때문에 그러질 못했습니다. 전 인생을 어떻게 사는 게 좋을지 생각해 봤어요. 그 형제로부터 연락이 왔고 그 형제 부부와 성서 연구를 시작하고 한 달 이후부터 계속 집회에 참석하게 되었습니다. 부모님이 연구를 중단하셨기 때문에, 저희 셋만 집회에 나갔습니다. 하지만 끝난게 아닙니다! 여호와께선 인생에 대한 우리의 생각을 완전히 바꾸실 수 있죠. 배운 대로 살기만 하면 여호와께서 버리지 않으신다는 걸 깨달았습니다. 여호와와 더 친밀한 관계를 가지려고, 성경을 날마다 읽고 기도합니다. 저와 여호와의 관계가 더 친밀해졌어요. 지금은 기도할 때, 가까운 친구한테 말하는 것 같은 느낌이 들어요. 봉사를 더 많이 한 게, 제가 여호와께 가까이 가고 왕국을 실제적으로 느끼는 데 큰 도움이 된 거 같아요. 그래서 침례를 받고 싶은 마음이 생겼죠. 그리고 4개월 뒤에 여호와께 헌신하고 침례를 받았을 때 그 기쁨은 이루 말할 수가 없었죠. 정말 행복했어요. 오늘은 아주 특별한 날이에요. 내가 침례받는 날이거든요. 2014년 8월 9일, 지역 대회 때였는데, 정말 잊을 수 없는 날이었죠. 오늘 이곳에서 우리 아이들 셋이 침례를 받았어요. 기뻐서 가슴이 벅차오릅니다. 여호와께 정말 감사드립니다! 어둠 속에서 절 끌어내 주신 여호와께 매일매일 감사를 드립니다. 여호와께 충성하겠다는 결심으로 용기를 내서 순결을 지키면 절대 후회하지 않는다는 겁니다. 절 돌봐 주시는 하늘의 아버지께서 계시다는 걸 아는 것만큼 기쁜 일이 또 있을까요? 종종 이런 생각을 합니다. ‘하느님, 이게 다 현실인가요? 제가 정말 이 모든 축복을 받을 자격이 되나요?’ 하고요. 이렇게 많은 축복을 경험하면서 제가 정말 만족스럽고 행복한 삶을 살고 있다는 생각이 듭니다. 여호와께서 제게 가르쳐 주신 중요한 특성은 사랑입니다. 가족에게서, 여호와에게서, 친구들에게서 그 사랑을 느꼈죠. 전 사람들을 사랑할 수 있고 또 사랑해야 한다는 걸 배웠어요. 여호와와 가까이 일하니까, 정말 그분의 가족이란 느낌이 들죠. 여호와께 충성을 바친다는 건, 내 삶을 바치는 거죠. 여호와께서 내게 이 모든 일이 일어나게 허용하신 건 사실이지만 그분은 날 지켜 주셨습니다. 여호와께서 언니와 저에게 해 주신 일을 묵상해 보니까, 두려워할 필요가 없어요. 여호와께서 제 “안전한 도피처”시죠. 삶이 변해도 여호와는 변하지 않으시니까요. 정말이지, 여호와를 섬기기로 선택한 건 제 인생 최고의 결정입니다. 정말 마음에 와닿는 표현들이네요! 침례받을 자격을 갖추는 데 무엇이 도움이 되는지 보셨나요? 성서 연구를 하고, 집회에 참석하고, 봉사에 참여하고, 기도하는 것입니다. 침례를 받기로 결정한 데 대해 이 형제 자매들이 아주 기뻐하는 모습을 분명히 볼 수 있었습니다. 침례받기까지 아주 많은 노력이 필요했던 경우도 있었죠. 하지만 그들이 침례받은 날은 인생의 전환점이 되었습니다. 다음 동영상을 함께 보시죠. 저는 퀸즐랜드주 돌비에서 다섯 자녀 중 막내로 태어났습니다. 부모님은 작은 돼지 농장을 운영하고 계셨고 우린 시내에서 10분 거리에 있는 그 농장에 살았죠. 부모님은 제가 여덟 살 때 별거하셨고, 전 큰 충격을 받았습니다. 너무나 힘들었는데, 그로 인한 후유증이 수십 년은 간 것 같아요. 방학이면 농장에 가서 아버지와 같이 지냈습니다. 아버지는 매일같이 술을 마시고 담배를 피고 욕을 했습니다. 그러다 보니 저도 청소년이 됐을 무렵엔 아버지랑 똑같이 하고 있었죠. 십 대 후반에는 날마다 마리화나를 피웠고, 일주일에 많게는 4일 밤을 술집과 클럽에서 보냈습니다. 저는 술과 담배, 마리화나, 음란물에 중독되었는데, 도저히 끊을 수가 없었어요. 그렇게 살다 보니, 얼마 지나지 않아 몸이 망가지기 시작했습니다. 대인 관계가 나빠졌고 우울감에 빠졌죠. 어느 날 오후에 여호와의 증인 두 명이 찾아왔는데, 그때가 제 인생의 전환점이 되었습니다. 삶에 만족하지 못하고 방황하던 저는 뭔가 답을 찾아 뉴 에이지 사상을 알아보던 중이었죠. 우연이라고 하기에는 참 절묘한 때에 두 사람이 찾아온 겁니다. 하느님이 제게 책을 받으라고 하시는 것 같은 느낌이 들었어요. 뉴 에이지 사상을 알아보는 건 그만두고, 「위대한 인물」 책을 읽기 시작했습니다. 제가 필요한 변화를 하는 데 결정적인 역할을 한 것은 나쁜 교제를 끊은 것이었습니다. 1994년 3월에 침례를 받았습니다. 마침내 그 단계를 밟았을 때, 이제 올바른 길에 들어섰다는 생각이 들었습니다. 여호와께서 저를 찾아내 이끌어 주셔서 너무나 감사했습니다. 시편 8:1, 3, 4의 말씀을 사랑하게 됐어요. “오 ... 여호와여, ... 내가 당신의 하늘을, 손가락으로 하신 일들을, 당신이 마련하신 달과 별들을 보니, 사람이 무엇이기에 그를 염두에 두시며 사람의 아들이 무엇이기에 그를 돌보십니까?” 너무나 보잘것없는 저를 여호와께서 알아 주신 겁니다. 또 영원한 생명을 바라볼 수 있다는 것과 여호와께서 용서하신다는 사실에 감동을 받았어요. 여호와께서 제 잘못을 다 용서해 주시고 새로 시작할 수 있게 해 주셔서 정말 감사드립니다. 순회 활동을 하도록 초대를 받았을 때, 제가 그럴 자격이 있나 하는 강한 의구심이 들었어요. 저는 연설 준비도 빨리 못했죠. 제가 이 일에 적합한 사람이 아니라는 생각이 머릿속을 떠나지 않았습니다. 그런데 전 시간 순회 활동을 하도록 임명을 받은 바로 다음날 아침이었어요. 그날 전 출애굽기 3, 4장을 읽고 있었는데, 모세가 여호와께 자기가 말을 잘하는 사람이 아니고 자격이 부족하다고 말하는 내용이 나왔죠. 그분은 모세에게 누가 사람의 입을 만들었냐고 물으셨어요. 여호와께서 제게 말씀하시는 것 같았죠. ‘걱정하지 마. 도와줄게.’ 여호와 덕분에 인생을 바꿀 수 있었죠. 정말 감사드립니다. 진리를 알기 전에는 길을 잃은 것처럼 어디로 가야 할지 몰랐어요. 엉망진창이었죠. 사람답게 살고 싶었지만 어떻게 해야 할지 몰랐어요. 여호와께서 제가 새사람이 되게 해 주셨습니다. 그분이 제게 모든 걸 주셨어요. 이 경험담에서 많은 걸 배울 수 있습니다. 앤드루처럼, 살면서 이런저런 힘든 일을 많이 겪는 사람들이 있습니다. 하지만 하느님과 좋은 관계를 갖게 된 앤드루는 이렇게 말했습니다. “여호와께서는 제가 새사람이 되게 해 주셨습니다.” 또 영적으로 발전하려면 큰 변화를 해야 할 수도 있다는 걸 보았죠. 앤드루의 경우에는 나쁜 교제를 끊었습니다. 마지막으로 앤드루의 경험은 침례가 끝이 아니라는 것을 보여 줍니다. 그는 영적으로 계속 발전했습니다. 하지만 진리 안에서 자라 온 경우라면 어떻습니까? 침례를 받을 계획을 하고 계십니까? 침례를 개인적인 목표로 삼았습니까? 어렸을 때 침례를 받으면, 풍성한 축복으로 가득한 삶을 살게 될 수 있습니다. 그러한 예가 있는데요. 오늘 제 가까운 벗인 로버트 존슨 형제와 함께하게 되어 정말 기쁩니다. 나와 주셔서 감사합니다. 저도 함께하게 되어 기쁩니다. 존슨 형제를 이 자리에 모신 것은 형제가 여호와를 섬기면서 삶에서 많은 축복을 누린 훌륭한 본이 되시기 때문입니다. 네. 형제 가족은 여러 세대에 걸쳐 진리 안에 있으셨죠. 네. 제가 알기론, 증조할아버지께서 러셀 형제 시대에, 1914년 이전에 진리를 받으셨다죠. 맞습니다! 그러니까 4대째 증인이신 거죠. 음. 그럼 우리 프로그램을 시청하고 있는 많은 청소년들처럼, 존슨 형제도 한때는 여호와의 회중에서 성장하던 어린 소년이었네요. 그런데 어떻게 여호와를 섬기기 위해 헌신하기로 결정하시고 침례를 받으셨나요? 지금 와서 돌이켜 보면, 제 삶에 좋은 영향을 준 요인이 적어도 두 가지가 있었습니다. 첫 번째는 부모님이었습니다. 진리 안에서 받은 유산이 도움이 되었죠. 저는 다른 아이들처럼 철없는 아이였어요. 하지만 부모님은 제 마음에 여호와를 기쁘시게 하고 그렇게 하는 데 내 삶을 바치려는 열망을 심어 주셨습니다. 부모님은 제가 목표를 갖게 해 주시고 진리를 가르쳐 주셨어요. 부모님께 잘 배운 덕분에 여호와 하느님께 헌신하고 그분과 가까운 관계를 누릴 수 있었습니다. 저는 어린 나이였지만, 그렇게 했죠. 그날 저녁이 기억나는데, 식사 후에 제 방에서 여호와께 제 헌신을 받아 달라고 기도했습니다. 그때가 1949년 5월 25일이었습니다. 저는 그 당시 열한 살이었죠. 부모님께 말씀드렸더니 기뻐하셨지만, 침례는 좀 더 기다려 보면 좋겠다고 하셨습니다. 특히 십 대 청소년기를 잘 보낼 수 있는지 보자고 하셨어요. 그래서 기다렸죠. 그러면 기다리던 침례를 결국 언제 받으셨나요? 뉴욕 양키 스타디움에서 열린 1953년 국제 대회였는데, 1953년 7월 22일에 침례를 받았습니다. 그때가 바로 어제 일처럼 기억이 납니다. 물에서 올라올 때 여호와께 감사하면서 “드디어 제가 여호와의 증인이 됐어요!”라고 하고는, 철없는 아이처럼 이렇게 말했죠. “하느님 이제 끝이 와도 좋아요.” 부모님이 좋은 영향을 주셨다고 이야기하셨는데요, 형제에게 좋은 영향을 준 분이 또 한 분 계셨죠? 네. 1953년 대회에서 노어 형제는 사람들을 진리 안에서 훈련시키는 특별한 프로그램이 있을 거라고 밝혔습니다. 우리 회중에 찰스 리처드슨이라는 기름부음받은 형제가 계셨는데, 아버지는 이 프로그램으로 절 훈련시켜 달라고 그분께 부탁하셨습니다. 그래서 리처드슨 형제는 5년 동안 저를 가르치고 훈련해 주셨죠. 여러 해 동안 그 형제는 봉사의 직무란 사람들이 여호와와 가까운 관계를 맺도록 돕는 일이란 걸 깨닫게 도와주셨죠. 그리고 사람들에게 진리를 가르치면서 교리를 알려 줄 뿐 아니라 여호와를 실재하시는 분으로 여기게 해 주라고 하셨어요. 또 제가 봉사를 즐기게 도와주셨습니다. 그 조언 덕분에 지금까지 행복하게 여호와를 위해 봉사하고 있습니다. 방금 하신 말씀이나 전에 하셨던 말씀을 생각해 보면, 리처드슨 형제가 형제의 삶에 엄청난 영향을 주었다는 걸 알 수 있네요. 그래서 형제도 다른 사람들을 훈련시켜 주고 싶어 하신 거 같습니다. 저도 그렇게 형제를 처음 만났고요? 네, 그렇죠. 제가 봉사부에 왔을 때 절 훈련시키도록 임명되셨잖아요. 저한텐 좋은 추억이죠. 저뿐만이 아니었죠. 사실, 일평생 다른 사람들을 훈련시켜 오셨으니까요. 그건 특권이었죠. 사실, 저도 훈련을 받고 도움을 받았습니다. 여호와께서 보잘것없는 저에게 과분한 친절을 베풀어 주시고 모든 것이 가능해지게 해 주신 겁니다. 당연히 저도 제가 받은 걸 다른 사람에게 베풀어야죠. 그들도 다른 사람에게 훈련을 베푸는 걸 보면 행복합니다. 그럼 다시 열다섯 살이셨을 때로 돌아가 보죠. 네. 양키 스타디움에서 침례를 받으셨는데, 그 나이에 침례를 받으신 것이 어떻게 유익했다고 느끼시나요? 한 가지 점은, 자신이 무엇을 하고 싶은지 알고 그것에 초점을 맞추면 나중에 어려움을 헤쳐 나가기가 더 쉽다는 것입니다. 저는 어린 나이에 헌신을 하고 침례를 받았기 때문에 그 후로도 계속해서 진리에 초점을 맞출 수 있었습니다. 헌신하던 날이 아직도 눈에 선해요. 헌신은 저에게 뜻깊은 일이었죠. 그래서 다른 사람들도 되도록 일찍 헌신하도록 도우려고 노력합니다. 그러면 그들도 저처럼 여호와의 축복을 맛보게 될 겁니다. 그럼 열다섯 살에 어떤 문이 열리기 시작했나요? 침례받은 형제가 되니까 어떤 기회가 생겼죠? 열일곱 살에 봉사의 종으로 임명되었습니다. 열여덟 살에는 고등학교를 졸업하자마자 파이오니아를 시작했죠. 그 후 도움이 더 필요한 곳에서 봉사할 때 새로운 회중을 세울 기회가 있었고, 스물한 살에 회중의 종, 즉 지금의 장로로 섬기게 되었습니다. 그러던 중, 조직에서는 여행하는 봉사를 할 수 있는 형제가 필요해서 찾고 있었죠. 그래서 스물다섯 살에 여행하는 감독자로 일하는 특권을 받게 되었습니다. 스물한 살에 장로가 되고, 스물다섯 살에 순회 감독자가 되셨는데, 그렇게 젊은 나이에 좀 버겁지 않으셨나요? 겁이 났죠. 진리에 대한 확신은 있었지만 저 스스로에 대한 자신감이 부족했습니다. 하지만 여호와께서 도우실 건 알고 있었죠. 젊은 나이에 순회 감독자로 일하며 많은 걸 배웠어요. 제가 방문하던 3년 동안 순회구 형제 자매들이 잘 참아 주신 데 대해 여호와께 감사하죠. 네, 그런 어려움이 있었겠네요. 그래도 젊은 순회 감독자가 방문하면 어떤 유익이 있다고 보십니까? 회중을 위해서는, 야외 봉사를 더 오래할 수 있는 형제가 방문하면 좋죠. 그리고 또 회중의 청소년들과 젊은 사람들의 경우, 젊은 순회 감독자가 그들을 더 잘 이해할 수 있다는 점이 있습니다. 그리고 제가 젊을 때 섬기던 순회구에 있던 여러 사람이 지금도 찾아와 어떤 유익을 얻었는지 얘기해 주기도 해요. 예를 들어, 야외 봉사와 회중 집회를 잘 즐긴 다음에는 아이들과 함께 여가 시간을 가지곤 했습니다. 우리는 밖에 나가서 달리기를 하기도 하고, 또 보드 게임을 하거나 또 소프트볼이나 농구를 하기도 했죠. 또 진리에 대해서도 이야기하고, 배우자를 고를 시간은 나중에 많을 테니까 어떻게 봉사를 첫째 자리에 둘 수 있는지 얘기하며 즐겁고 좋은 시간을 보냈습니다. 얼마 동안 독신 형제로 봉사하시다가 어느 시점엔가 결혼하셨는데 그게 언제였나요? 전 두 가지 생활을 모두 즐겼어요. 독신 생활을 하면서 여호와께서 주신 축복을 누렸습니다. 그러다가, 스물여덟 살에 아름다운 파이오니아 자매와 결혼했는데, 그땐 제가 이미 순회 활동에 적응하고 두 번째 순회구에서 봉사할 때였죠. 여호와께 감사하게도, 그레이시와 저는 결혼을 하고 지금까지 52년 동안 계속 전 시간 봉사를 할 수 있었습니다. 처음에는 순회 활동을 하시다가 나중에 지역 감독자로 일하셨죠? 맞아요. 그리고 왕국 전도 학교에서 가르치셨고요. 네. 그러다가 베델에 초대받으셨죠. 맞습니다. 베델에서 31년간 봉사하셨고요? 그래요. 그리고 현재는 자매와 함께 특별 파이오니아를 하고 계십니다. 플로리다주 올랜도에서요. 그럼 벌써 60년이 넘게 전 시간 봉사를 하셨네요. 다 여호와의 축복 덕분이죠. 그래서 제가 행복합니다. 이런 질문을 드리고 싶은데요. 그 행복했던 60년을, 아니 60년이 넘는 그 기간을 되돌아보면서, 형제가 어린 시절에 내린 결정을 생각해 볼 때, 비슷한 결정을 앞둔 청소년들에게 어떤 말씀을 해 주시겠어요? 전 시간 봉사는 최고의 삶이었습니다. 많은 것을 경험할 기회가 있었습니다. 여호와께선 보잘것없는 제 노력을 축복해 주셨죠. 물론 형제나 다른 분들도 그렇겠지만요. 요즘 젊은 사람들에게는 기회가 더 많습니다. 왜냐하면 오늘날에는 여호와의 조직이 예수 그리스도의 인도 아래 확장되고 있고 빠르게 움직이기 때문이죠. 리처드슨 형제는 이렇게 가르쳐 주셨어요. 우리가 준비를 갖추고 자원하면, 조직에서는 우리가 일할 자리를 찾아 우리를 사용할 거라고요. 오늘날엔 정말 그렇죠. 젊은 사람들이 바톤을 이어받아 달리는 걸 보는 게 제 큰 기쁨입니다. 저는 후회가 없어요. 지금까지 어려움을 견디기 너무 힘들어서 제 결정을 후회한 적은 없습니다. 물론 어려움이 많았지만 여호와의 도움으로 여기까지 왔습니다. 우리 청소년들의 경우도 마찬가지죠. 따라서, 젊을 때 기회를 붙잡기 바랍니다. 여호와께서 어릴 때부터 그분을 섬겨 온 사람들에게 주시는 축복을 경험해 보시기 바랍니다. 존슨 형제, 오늘 이렇게 나와 주셔서 정말 즐거웠습니다. 기쁨과 축복으로 가득 찬 형제의 삶에 대해 말씀해 주셔서 유익했습니다. 형제가 그런 삶을 누린 것이 어렸을 때 여호와께 헌신하고 침례받기로 결정한 덕분이라는 걸 알게 되었습니다. 감사합니다. 저도 이런 기회에 대해 감사합니다. 침례는 우리의 크고 작은 대회들에서 언제나 특별한 행사입니다. 2018년 모잠비크에서 열린 특별 지역 대회에서도 그랬는데요, 다음 동영상을 보시죠. 모잠비크 특별 지역 대회는 여러모로 뜻깊은 행사였습니다. 이 대회가 특별했던 이유 한 가지는 믿음 때문에 수감된 경험이 있는 많은 용기 있는 형제들이 참석했기 때문입니다. 앙골라, 한국, 말라위, 짐바브웨, 유럽의 몇몇 나라에서 온 이 형제들은 충절을 증명해 왔고 우리에게 훌륭한 본이 됩니다. 용감한 모잠비크 형제 자매들이 이 형제들과 한 자리에 모여 이 대회를 특별하게 만들었습니다. 이 대회에 참석하니까 참 격려를 받습니다. 우리는 말라위 형제들과 함께 “재교육 수용소”에서 10년을 보냈어요. 저희 둘은 같은 수용소에 있었는데, 오늘은 이 대회에 같이 참석해 있네요. 정말 행복합니다. 1990년에 저는 파리에서 15개월 형을 선고받고, 100명 정도되는 형제들과 함께 수감되어 있었습니다. 우리는 조롱과 박해를 받았지만 여호와 덕분에 용기를 낼 수 있었어요. 오늘 이 아름다운 대회에 참석하니 용기가 훨씬 더 생깁니다. 금지령 시절에 저는 몇몇 형제들과 함께 자전거를 타고 먼 거리를 달려 출판물을 배달하는 일을 했습니다. 경찰이 우리를 찾으러 다녔기 때문에 참 힘들었죠. 여호와께서 용기를 주셔서 두려움을 극복할 수 있었습니다. 저희들은 중립을 지키기 위해 모두 합해 4년 가까운 시간을 감옥에서 보내야만 했습니다. 쉽지 않은 시간이었지만 여호와께서 주시는 용기로 잘 이겨 낼 수 있었습니다. 그리고 이곳에서 다시 형제들을 만날 수 있었습니다. 여호와께 정말 감사드립니다. 저는 체포되어 6년형을 선고받았습니다. 어려움이 많이 있었지만 오늘 저는 너무 행복합니다. 격려를 많이 받았어요. 이 대회에서 츠와어와 세나어로 「그리스어 성경」을 발표했습니다. 여호와여, 이 놀라운 선물을 주셔서 감사합니다. 츠와어로 여호와의 이름을 알려 줄 때, 꼭 이 성경을 사용할 거예요. 츠와어로 성경이 나와서 너무 좋습니다. 읽기도 쉽고, 가족 숭배에서 얻는 유익도 더 커질 것 같아요. 이 두 언어로 모잠비크에서 그리스어 「신세계역」이 처음 번역된 것입니다. 역사적인 날입니다! 이 특별 지역 대회는 모잠비크의 18곳을 연결하여 진행되었고, 1685명이 침례를 받았습니다. 저는 여호와 하느님을 믿어요. 그리고 그분과 가까워지고 싶어요. 마푸토에서 열린 이 대회에서 침례를 받은 981명 중에 청소년들이 많이 있었다는 점이 화제가 되었습니다. 이를 통해 모잠비크의 증인 가정에서 청소년들이 여호와를 알고 사랑하고 진정한 용기를 나타내도록 열심히 돕고 있다는 걸 알 수 있었습니다. 아프리카에서 특별 지역 대회를 조직하려면, 많은 노력이 들고 잘 계획해야 합니다. 하지만 분명 여호와께서는 이 특별 지역 대회를 축복하셨습니다. 대회는 모든 면에서 성공적이었고 대표자들은 매우 행복해했습니다! 여호와의 영이 함께한다는 걸 확실히 느낄 수 있었습니다. 모잠비크에서 금지령이 있기 전에 우리는 함께 왕국 노래를 불렀습니다. 수용소에서도 계속 기쁨으로 노래했습니다. 그리고 이 대회에서도 대표단에게 왕국 노래를 불러 주고 있지요. 많은 대표자들은 가장 좋았던 것으로 현지 형제 자매들과 함께 야외 봉사에 참여한 것을 꼽았습니다. 모잠비크 형제 자매들은 형편이 넉넉하지 않은데도 극진한 후대를 나타냈고 대표자들은 큰 감동을 받았습니다. 일부 대표자들은 이 대회에서 삶을 완전히 바꾸어 놓을 만한 경험을 했다고 말했습니다. 모잠비크 형제 자매들에게 중앙장로회가 그들을 사랑한다는 걸 알려 드리고 싶습니다. 더 중요한 것으로 여호와께서 그들을 알고 사랑하고 도와주십니다. 정말 즐거운 대회였습니다! 저도 잊지 못할 대회였는데요, 그 대회에서 침례를 받은 1685명의 형제 자매들 역시 분명히 그럴 거라고 확신합니다. 침례받는 날만큼 특별한 날도 없을 텐데요, 이번 뮤직비디오에 그 감동이 고스란히 담겨 있습니다. 고요한 저 하늘에 별들이 빛나는 밤. 당신의 사랑 생각할 때면 내 맘 벅차오르죠. 나의 삶, 내 모든 길 항상 인도하시죠. 언제까지나 당신의 곁에 영원히 머물게요. 내게 주신 희망 날 이끌어 내 삶을 바꿨죠. 날 위해 아들을 희생하신 당신께 드려요, 내 삶, 내 모든 걸. 따스한 햇살 같은 포근한 주의 손길. 당신의 길에 스며진 사랑 난 매일 느낄래요. 내게 주신 희망 날 이끌어 내 삶을 바꿨죠. 날 위해 아들을 희생하신 당신께 드려요, 내 삶, 내 모든 걸. 내게 주신 희망 날 이끌어 내 삶을 바꿨죠. 날 위해 아들을 희생하신 당신께 드려요, 내 삶, 내 모든 걸. 우리 각자가 여호와께 헌신할 때 갖게 되는 생각과 감정을 잘 표현한 아름다운 오리지널송이네요! 이달 프로그램은 침례에 초점을 맞추었습니다. 오늘 우리는 봉사에서 우리의 주된 목표가 사람들이 여호와와 개인적인 관계를 맺어서, 그분께 헌신하고 침례를 받도록 돕는 것임을 배울 수 있었습니다. 여호와의 도움이 있다면 침례를 받는 데 방해가 되는 것도 극복할 수 있다는 걸 배웠습니다. 앤드루의 경험은 침례가 인생의 전환점이 될 수 있다는 것을 보여 주었습니다. 또 어려움을 극복하고 침례를 받은 많은 사람들의 얘기를 들을 수 있었고, 그 특별한 날의 기쁨과 행복도 볼 수 있었습니다. 그리고 어릴 때 여호와께 헌신하기로 결정하면 기쁨과 여호와의 풍성한 축복을 평생토록 누릴 수 있다는 걸 알게 되었습니다. 마치기 전에 앙골라의 우리 형제 자매들을 만나 보겠습니다. 앙골라는 아프리카의 서해안에 위치해 있습니다. 아름다운 이 나라는 매우 다양한 지형을 갖고 있습니다. 숨막히게 아름다운 칼란둘라 폭포가 이곳에 있습니다. 우리 형제들은 며칠이면 구역을 다 도는 루안다시에서부터 길이 험해서 걸어서만 갈 수 있는 외딴 지역에 이르기까지 두루 다니며 열심히 봉사합니다. 앙골라의 인구는 약 3000만명이며, 그중에는 여러 원주민 부족들도 있습니다. 쓰이는 언어도 다양합니다. 인구의 45퍼센트가 15세 미만입니다. 앙골라는 27년간 지속된 내전의 영향으로부터 아직도 회복하는 중입니다. 이런 어려운 상황 속에서도 많은 사람이 진리를 받아들이고 있습니다. 앙골라에는 16만 명이 넘는 여호와의 증인이 있습니다. 그들은 72만 건이 넘는 성서 연구를 사회하고 있습니다. 매일 평균 25명이 침례를 받습니다. 매달 13개의 새로운 회중이 생깁니다. 매년 평균 15개의 새로운 순회구가 형성됩니다. 따라서 숭배 장소가 정말 많이 필요합니다. 현재, 300개 이상의 왕국회관과 13개의 새로운 대회회관이 필요합니다. 루안다에 있는 말루에카 회중의 모습입니다. 최근에 완공된 이 아름다운 왕국회관에서 이미 5개 회중이 집회를 보고 있습니다. 앙골라에 있는 사랑하는 우리 형제 자매들이 여러분께 사랑과 안부를 전합니다. 형제 자매 여러분, 우리는 여러분 모두를 정말 사랑합니다. 여호와의 증인 세계 본부에서 JW 방송이었습니다!