이번 달에 살펴볼 주제는 “희망을 강화하십시오”입니다. 희망은 우리가 살아가는 데 꼭 필요합니다. 평화와 행복을 얻고 용기를 내는 데 필요하죠. 그러면 희망이란 뭘까요? 성경에서 말하는 희망이란 좋은 일을 바라는 열망만을 가리키는 것이 아닙니다. 좋은 일이 있을 거라고 믿을 수 있는 근거도 가리키죠. 따라서 희망이란 무언가를 바라거나 기대하는 것만을 가리키는 게 아닙니다. 사실을 바탕으로 하는 분명한 근거가 있는 것이죠. 그렇기 때문에 진정한 희망은 약속한 모든 것을 이룰 능력이 있는 여호와께서만 주실 수 있습니다. 여호와께서는 희망을 넘치게 주십니다. 로마서 15:13에서 그분에 관해 뭐라고 말하는지 보시죠. “희망을 주시는 하느님께서 그분을 신뢰하는 여러분에게 모든 기쁨과 평화를 가득 채워 주셔서, 여러분의 희망이 성령의 힘을 통해 충만하기를 바랍니다.” 네, 여호와께서는 우리의 ‘희망이 충만해지는 데’ 필요한 것을 주십니다. 하지만 사도 바울이 골로새서 1:23에 쓴 것처럼 그리스도인이 “희망에서 떠나게” 될 수도 있죠. 따라서 우리는 희망을 결코 당연하게 여기지 말고 강화해야 합니다. 희망을 강화하려면 무엇이 필요할까요? 로마서 15:4에 두 가지가 나오는데요, 읽어 보겠습니다. “전에 기록된 모든 것은 우리에게 교훈을 주기 위해 기록되었습니다. 그래서 우리는 인내와 성경의 위로를 통해 희망을 가질 수 있습니다.” 희망을 강화하는 데 무엇이 필요하다고 했죠? “인내”와 “성경의 위로”를 통해 희망을 가질 수 있다고 했습니다. 성경이 언급되었죠? 우리가 무엇을 계속 생각하는지가 중요한 겁니다. 예를 들어 예수께서 죽으시고 얼마 안 되어 있었던 일을 생각해 볼까요? 누가 24장에 그 내용이 나오는데요, 낙담한 두 제자와 어떤 남자가 함께 길을 가면서 대화를 하고 있었습니다. 두 제자는 예수의 죽음 때문에 슬픔에 빠져 있었죠. 그 남자는 사실 부활된 예수였습니다. 하지만 제자들은 그 사실을 몰랐죠. 그래서 그들은 이렇게 말했습니다. 24:21을 보실까요? “우리는 그분이 이스라엘을 구출하실 분이라는 희망을 가지고 있었습니다. 게다가 그런 일이 일어난 지도 이제 3일째가 됩니다.” 이 성구를 보면 우리가 기대한 대로 상황이 흘러가지 않을 때 얼마나 쉽게 낙담하게 될 수 있는지 알 수 있습니다. 예수께서는 그들을 어떻게 도와주셨을까요? 25-27절을 보겠습니다. “예수께서 그들에게 말씀하셨다. ‘무분별하고 예언자들이 말한 모든 것을 믿는 데 마음이 둔한 사람들이여! 그리스도가 그런 고난을 겪고 자신의 영광에 들어가야 하지 않겠습니까?’ 그리고 모세의 글과 모든 예언서로부터 시작하여 성경 전체에서 자신에 관한 내용을 그들에게 해석해 주셨다.” 예수께서는 그들의 희망을 어떻게 강화시켜 주셨나요? 그분은 성경 말씀이 성취될 것이라는 희망을 갖는 것이 합당한 일임을 알려 주셨고 그 성경 말씀이 어떻게 성취되었는지도 가르쳐 주셨습니다. 우리도 그렇게 할 수 있을까요? 물론입니다! 희망을 약화시키는 어려움에 직면할 때 우리는 여호와께 성령으로 인도해 달라고 청하고 “충실하고 슬기로운 종”이 발행한 출판물을 조사한 다음, 성경 말씀이 어떻게 성취되고 있는지 깊이 묵상해야 합니다. 바쁜 생활을 하면서 그런 시간을 내기가 쉽지 않을 수 있죠. 오늘날에는 우리의 주의를 빼앗는 것들이 너무나도 많습니다. 하지만 희망을 계속 강하게 유지하려면 우리가 무엇을 계속 생각하는지에 주의를 기울여야 합니다. 오늘날 일어나는 여러 가지 문제들 때문에 우리는 누구나 불안감을 느낄 수 있습니다. 다양한 분야에서 활동하는 전문가들은 상황이 얼마나 심각한지 표현하기 위해 새로운 단어들을 만들어 내고 있죠. 한 가지 예로 2023년에는 “다중 위기”라는 말이 많이 사용되기 시작했습니다. 이것은 전 세계를 위협하는 많은 일들이 동시에 일어나는 상황을 가리키는 표현이죠. 그러니까 전염병, 기후 변화, 전쟁, 강제 이주, 자연재해, 경제 위기 같은 문제들이 동시에 일어나는 상황을 가리키는 겁니다. 다중 위기를 겪으면 영적으로 균형을 잃게 되기가 쉽습니다. 하지만 우리는 예수께서 마지막 날의 표징에 관해 하신 말씀을 잘 알고 있죠. 그렇기 때문에 여러 가지 심각한 문제들이 전례 없는 규모로 동시에 일어날 것임을 충분히 예상해 왔습니다. 그런데 이 세상 사람들도 오늘날 일어나는 일들을 묘사할 표현을 만들어 내고 있다는 사실이 흥미롭지 않으십니까? 그러니까 그들도 예수의 말씀이 성취되고 있다는 것을 사실상 인정하는 것입니다. 따라서 우리는 이 세상에서 일어나고 있는 일들 때문에 지나치게 염려할 필요가 없습니다. 성경 말씀이 어떻게 성취되는지 묵상한다면 그런 일들을 보면서 오히려 우리의 희망이 더 강해질 수 있죠. 성경에는 하느님께서 우리를 위해 하신 약속이 들어 있습니다. 우릴 구원하시겠다는 약속이 나오죠. 여호와 하느님께서 “땅을 파멸시키는 자들을 멸망시키실” 것입니다. “부활이 있을 것입니다.” “더 이상 죽음이 없을 것입니다.” “의로운 자들은 땅을 차지하고 거기서 영원히 살 것입니다.” 성경 말씀이 어떻게 성취되고 있는지 이해하면 우리의 믿음이 더욱 강해집니다. 그리고 우리의 믿음이 강할수록 우리의 희망도 더 강해지죠. 왜냐하면 “믿음은 바라는 것들에 대한 보증된 [보증된] 기대”이기 때문입니다. 우리의 희망에 대해 자주 생각하십니까? 그 희망이 이루어질 때를 묵상해 보시나요? 데살로니가 전서 5:8에서는 이렇게 말하죠. “구원의 희망을 투구로 씁시다.” 투구가 머리를 보호해 주듯이 희망은 정신을 보호해 줍니다. 우리 모두는 그런 투구가 필요하죠. 여러분은 좋아하는 왕국 노래나 오리지널송이 있으실 겁니다. 그런 노래들은 여호와의 약속에 계속 정신을 집중하게 해 주죠. 그 가사들을 떠올리면 우리의 희망이 강해지고 그 희망은 우리의 정신을 보호해 줍니다. 우리는 신세계에 있는 자신의 모습을 볼 수 있을 정도로 희망을 실제적으로 느껴야 합니다. 우리는 더 이상 아프거나 우울하지 않을 것입니다. 매일매일 청력과 시력이 회복되고 외모도 더 좋아지고 긍정적인 생각으로 가득 차게 될 것입니다. 더 이상 사별의 아픔으로 슬퍼하지 않고 부활되는 사람들을 맞이하며 기쁨에 넘칠 것입니다. 여러분이 아는 가장 오래 산 사람은 몇 년을 살았나요? 여러분이 생각할 수 있는 가장 큰 숫자는 무엇입니까? 그 두 가지를 합쳐서 생각해 볼까요? 우리가 상상할 수 있는 가장 큰 숫자만큼 살 수 있다고 생각해 보십시오. 우리가 얼마나 큰 숫자를 상상하든 우리는 그것보다 더 오래 살게 될 것입니다. 여호와께서 우리에게 약속하시는 생명은 끝이 없는 생명이기 때문이죠. 이것이 바로 성경에 여러 차례 언급되어 있는 영원한 생명입니다. 한번 상상해 보십시오. 우리는 계획하고 완성하기까지 수천 년이 걸리는 일도 해 볼 수 있을 것입니다. 여러분은 어떤 나무들로 이루어진 숲을 만들어 보고 싶으신가요? 수백만 년 동안 여호와께서 하신 일과 그분의 창조물을 관찰하고 연구하고 새로운 것을 배우는 모습을 상상해 보십시오. 충성스럽고 사랑이 많은 사람들이 여호와께서 만드신 이 땅을 그분의 방식대로 관리하면서 얼마나 많은 일들을 이루게 될까요? 지금의 우리의 수명으로는 알아낼 수 없는 어떤 것들을 알아보고 싶으십니까? 수많은 세대들이 거듭되면서 얼마나 많은 지식이 쌓이게 될까요? 낙원에서 누가 부활될지 상상해 보십시오. 우리의 가족, 그리고 충실한 성경 인물들도 있겠죠. 그뿐 아니라 아벨을 포함해서 이 땅에 사는 모든 사람이 나와 어떻게 친족 관계로 연결되어 있는지 이해하게 된다고 상상해 보십시오! 하늘과 땅의 모든 지성 있는 창조물이 하나의 가족으로 행복하게 여호와를 섬기게 될 때를 그려 보십시오! 이것은 단순한 바람이나 꿈에 불과한 것입니까? 아니죠, 우리의 희망입니다. 이 희망을 어떻게 갖게 되었죠? 우리는 “거짓말하실 수 없는” 하느님의 약속을 묵상했습니다. 또 그분이 약속을 지키기 위해 하신 일도 묵상했죠. 그분은 대속을 마련하셨고, 인류가 완전해지도록 도와줄 하늘 왕국을 설립하셨습니다. 우리는 여호와의 성품도 묵상했습니다. 하느님의 성품은 그분의 창조물과 성경에 잘 나타나 있습니다. 또 하느님의 독생자도 완벽한 본으로 그분의 성품을 보여 주었죠. 우리는 깊이 있는 연구와 우리의 경험을 통해 하느님의 성품을 잘 알게 되었습니다. 그러면 우리의 희망을 강화할 수 있는 두 번째 방법은 무엇일까요? 로마서 15:4에서 알려 준 두 가지 방법을 기억하십니까? “성경의 위로”뿐만 아니라 “인내”를 통해서도 희망을 가질 수 있다고 했죠. 어떻게 인내가 희망을 강화시켜 줍니까? 바울이 로마서 5:3-5에서 뭐라고 말했는지 함께 보시죠. “그뿐만 아니라, 환난 가운데 있을 때에도 기뻐합시다. 우리가 알고 있듯이, 환난은 인내를, 인내는 승인받은 상태를, 승인받은 상태는 희망을 낳기 때문입니다. 그리고 이 희망은 우리를 실망시키지 않습니다.” 여기에 언급된 “희망”은 우리가 성경에 나오는 하느님의 약속을 처음 배웠을 때 갖게 된 희망을 가리키는 것이 아닙니다. 그래서 바울은 “그뿐만 아니라”라는 말로 3절을 시작했죠. 네, 우리는 처음에 가졌던 희망뿐만 아니라 시간이 흐르면서 더 강해진 희망 때문에도 기뻐합니다. 여호와의 도움을 개인적으로 경험하면서 더 강해진 희망 때문에 기뻐하는 것이죠. 어떻게 그처럼 희망이 강해질 수 있는지 이해하려면 직접 경험을 해 봐야 합니다. 여러분은 어떤 경험을 하셨나요? 어떻게 어려운 시련들을 이겨 내셨나요? 분명히 여호와께 도움을 구하셨을 겁니다. 그리고 여호와께서 여러분을 도와주셨죠. 시련 자체가 사라지지는 않았을지 모릅니다. 하지만 여러분은 시련을 인내할 힘이나 시련에 대처할 지혜를 얻으셨을 겁니다. 꼭 맞는 때에 실제적인 도움이나 격려를 받으셨을 수도 있죠. 진리를 계속 증거할 용기를 얻었을 수도 있습니다. 그런 경험을 할 때 어떤 느낌이 드셨습니까? 여호와께서 기도를 들어 주신 게 분명하다고 느끼셨나요? 여호와와 내가 가까운 친구와도 같은 친밀한 사이라는 확신이 드셨습니까? 그런 경험을 단 한 번이라도 하면 시련을 인내할 수 있을지 더는 걱정이 되지 않습니다. 여호와께서 도와주신다는 걸 아니까요. 이것이 바로 희망입니다. 좋은 일이 일어나길 단지 바라는 게 아니라 분명한 근거가 있기 때문에 믿는 것이죠. 우리의 소중한 많은 형제 자매들이 평생에 걸쳐 그런 경험을 해 왔습니다. 그들은 오랫동안 신세계를 기다려 왔지만 희망이 결코 약해지지 않았죠. 오히려 경험을 통해 희망이 더욱 강해졌습니다. 그들은 로마서 5:3-5의 말씀이 참되다는 걸 직접 경험했죠. 아마 여러분도 그러실 겁니다. 여호와께서는 “희망을 주시는 하느님”이십니다. 그분께 정말 감사하지 않으십니까? 결코 ‘희망에서 떠나지 마시기’ 바랍니다. 어려움을 겪게 될 때 여러분의 희망을 강화하십시오. 계속 “성경의 위로”를 묵상하십시오. 여호와께서 힘과 지혜를 주실 것임을 계속 신뢰하십시오. 희망을 확신하도록 그분이 어떻게 도와주시는지 매일 느껴 보십시오. 우리의 희망은 반드시 이루어질 것입니다.