현재 수많은 사람이 비극적인 사건들로 고통을 겪고 있습니다. 우리가 마지막 날에 살고 있기 때문에 놀랄 일은 아니죠. 하지만 그로 인해 많은 사람이 하느님과 멀어지고 있습니다. 심지어 그분을 비난하기도 하죠. 그러면 우리 형제들은 어떠합니까? 사도 바울도 고난을 많이 겪었습니다. 디모데 후서를 썼을 때 그는 감옥에 있었습니다. 바울은 뭐라고 말했습니까? 디모데 후서 1:8에서 이렇게 말했습니다. “하느님의 능력에 의지하여 좋은 소식을 위한 고난에 참여하십시오.” 우리는 그리스도인 믿음 때문에 고난을 겪고 있지만 하느님의 능력에 의지하면 어떤 어려움도 이겨 낼 수 있죠. 그래서 오늘은 베네수엘라와 르완다 두 나라에서 시련을 겪은 길르앗 학생들을 만나 보겠습니다. 그들이 어떻게 “하느님의 능력”을 통해 인내하고 영적으로 발전할 수 있었는지 알아보시죠. 먼저 아름다운 르완다에서 오신 므위테네자 부부를 초대해 보겠습니다. 디외도네 형제 엘리즈 자매 나와 주셔서 감사합니다. -네. -네. 두 분은 르완다에서 태어나고 자라셨고, 지금은 지부에서 일하고 계시죠? 르완다에 대해 좀 소개해 주시겠어요? 르완다는 1000개의 언덕이 있는 나라로 불립니다. 르완다에는 열대 우림, 화산, 산악 지대, 아름다운 골짜기가 어우러져 있고 야생 동물도 많이 있습니다. 아, 귀엽네요. 사람들은 어떤가요? 참 따뜻하고 예의 바르고 잘 베풀어요. 사람들을 만나서 성경에 대해 대화를 나누기가 정말 쉽죠. 그렇군요. 근데 이 사진에서 아이들이랑 뭘 하고 계신 거죠? 이 마을 아이들한테 처음으로 준이 지나 동영상을 보여 주는 건데요. 아이들이 정말 좋아하더라고요. 아, 좋네요. 흔히 르완다라고 하면 과거에 그곳에서 있었던 끔찍한 인종 대학살을 떠올리는 분이 많은데요. 자세히 설명해 주실 수 있나요? 참혹했죠. 뉴스 보도에 따르면 대학살로 100만 명이나 되는 사람이 목숨을 잃었습니다. 그중에는 형제 자매 400명도 포함돼 있었죠. 그런데 이 모든 게 불과 100일이라는 짧은 기간 동안 일어났습니다. 얼마나 공포스러웠을지 저로서는 상상도 잘 안 가네요. 그게 1994년이었으니까 올해가 벌써 딱 30년이 되는 해네요. 그때 몇 살이셨죠? 그때 저흰 열다섯, 열여섯이었어요. 청소년 때라 더 힘드셨을 텐데 그런 상황에서 도움이 된 게 있나요? 저희 부모님은 여호와의 증인이신데 정말 좋은 본을 보여 주셨어요. 우린 십 남매였는데 부모님이 사촌 동생을 데려오셨고, 다른 아이들 11명도 데려오셨죠. 그래서 우리 집엔 25명이 함께 살게 됐어요. 부모님은 왜 다른 아이들을 데려오셨죠? 대학살 때 부모를 잃은 애들이었거든요. 25명이 먹을 음식을 준비하려면 부모님이 힘드셨겠네요. 네, 한 번은 어머니가 닭 요리를 해 주셨는데 큰 접시를 가져오셔서 닭을 25조각을 내서 담아 주셨죠. 그러고 나서 아이들한테 눈을 가리고 한 조각씩 집으라고 하셨어요. 크든 작든 그걸 먹어야 했죠. 그럼 잠은 다 어디서 잤죠? 매일 밤 아이들 방에 매트리스 같은 걸 깔면 그게 우리 잠자리가 되었어요. 당시 상황이 어땠는지 잘 알겠네요. 안 힘드셨어요? 네, 괜찮았어요. 두 가지 이유가 있는데요. 하나는 그땐 나라 전체가 상황이 비슷했거든요. 또 하나는 부모님이 경제적 지원을 받으실 수 있었기 때문이에요. 회중 장로들이 전 세계 형제 자매들이 보내 준 구호물자를 전달해 주었죠. 어릴 때 그걸 보면서 정말 큰 감동을 받았어요. ‘어떻게 한 번도 만나 본 적이 없는 형제 자매들이 날 도와주는 거지?’ 하는 생각이 들었죠. 감동적이었어요. 사랑 많은 전 세계 형제 자매들을 통해 “하느님의 능력”이 작용한 거네요. 감사합니다. 형제 경험도 얘기해 주시겠어요? 저도 정말 큰 사랑을 받았던 것 같아요. 저는 부모님이 증인이 아니셨어요. 또 전 미침례 전도인에 불과했죠. 그런데도 장로들은 저에게 음식이랑 옷이랑 필요한 것들을 가져다주었습니다. 집회에 갈 때 처음 입은 정장 재킷도 그분들이 주신 거였어요. 이런 생각이 들었죠. ‘아니, 나를? 침례도 안 받은 나를 이렇게 챙겨 준다고?’ 여호와의 사랑에 제 마음이 정말 뭉클했습니다. 격려적이네요. 사진에서 왼쪽이 형제시죠? 몇 살 때였나요? 18살쯤 됐을 거예요. 옆에 계신 분은 누구죠? 사촌 형인데 제 연구 사회자이기도 했어요. -사촌 형한테 배우셨군요? -네. 사촌 형은 잘 계시나요? 네, 잘 지내세요. 사실 졸업식을 보러 이 자리에 와 계세요. -지금요? -네. 환영합니다. 사촌 형에게도 형제에게도 특별한 순간이네요. 자매 가족 얘기도 해 주세요. 어머니와 친형제 자매 모두 증인이에요. 아버지는 돌아가셨고요. 네, 여자 형제는 몇 명인가요? 4명이에요. 4명이요? 가족들도 있으실 테고요. 남자 형제는요? 다섯이요. 5형제와 그 가족들까지 모두 영적으로 잘하고 계시네요. 정말 큰 축복이네요. 이제 다시 1994년 이야기로 돌아가 보시죠. 인종 학살이 끝나고 형제들의 상황은 어땠나요? 놀라운 일이 있었어요. 사실 이미 일부 형제 자매들은 인종 학살이 일어나기 여러 해 전에 다른 나라로 피난을 가 있었습니다. 대학살 동안에는 더 많은 형제들이 르완다를 떠났죠. 그래서 인종 학살이 끝난 후에 장로들은 그런 형제들이 돌아올 수 있도록 도와주었습니다. 그리고 형제 자매들이 모두 연합할 수 있도록 영적으로 도왔죠. 아, 그렇군요. 그런데 모두 다 르완다 형제 자매들인데 장로들이 왜 연합을 강조한 거죠? 르완다에 남아 있던 사람들과 떠난 사람들 사이에 반감이 심했거든요. 하지만 장로들은 성경 기록과 성경 원칙들을 사용해서 피난하는 건 개인적인 결정이라는 점을 이해하게 도와주었습니다. 그 덕분에 형제들은 더 신속하게 예전처럼 연합할 수 있었죠. 네, 이번에는 장로들을 통해 “하느님의 능력”이 작용했네요. 그래서 형제들이 어떻게 연합됐나요? 아시는 것처럼 끔찍했던 인종 학살은 1994년 7월에 끝났습니다. 그래서 몇 달이 지난 12월에 우리는 대회를 열기로 했죠. 르완다 전역에서 3000명의 형제 자매들이 대회를 보러 왔습니다. 그런데 당국에서는 아직 안전하지 않다면서 대회를 중단하라고 했어요. 그때 대회장에서 형제 자매들이 떠나기 전에 서로서로 안고 또 안고 했죠. 따듯한 사랑과 연합을 분명히 느꼈어요. 절대 못 잊을 거예요. 감동적이네요. 그런데 인종 학살 때문에 전파 활동이 움츠러들진 않았나요? 아니요. 움츠러들긴요. 여호와의 사랑을 그렇게 넘치도록 맛보면 예레미야처럼 말하지 않을 수 없죠. 맞아요. 이상하게 들릴지 모르지만 사탄이 겁을 주는 만큼 여호와께선 우리에게 용기를 주세요. 마음속에서 불이 타오르듯이 좋은 소식을 전하려는 열망이 생기죠. 대단하시네요. 그렇게 열정을 다한 결과는 어땠나요? 1994년에 르완다에는 전도인이 2500명이었는데 지금은 3만 3000명이 넘어요. 최근 5년간의 보고를 보니까 전 세계에서 전도인이 2퍼센트 정도 증가했는데 같은 기간에 르완다에서는 8퍼센트 넘게 증가했더라고요. 네. 르완다 형제 자매들은 풍성한 축복을 누리고 있어요. 사실 르완다는 1000개의 언덕이 있는 나라이기도 하지만 1000개의 미소를 지닌 나라로도 불리죠. 두 분을 보니 왜 그런지 알겠네요. 오늘 이렇게 나와서 격려적인 이야기를 들려주셔서 정말 감사합니다. 두 분과 르완다 형제 자매들에게 여호와의 축복이 있길 기도하겠습니다. -감사합니다. -감사해요. 이제 베네수엘라에서 오신 로날드 로드리게스 형제를 만나 보시죠. 나와 주셔서 감사합니다. 네, 감사해요. 자기소개를 좀 해 주시겠어요? 저는 증인이신 부모님 밑에서 자랐고 아주 어린 나이에 침례를 받았어요. -그날 찍은 사진 보여 드릴까요? -좋죠. 베네수엘라의 수도인 카라카스에서 침례받은 날 찍은 사진이에요. 보시는 것처럼 아주 어렸죠. 10살밖에 안 됐어요. 일찍 받으셨네요. 그 어린 나이에 어떻게 침례받기로 결심하셨죠? 부모님이 좋은 본을 보여 주셨어요. 두 분이 어려움이 있어도 여호와에 대한 충성과 충절을 지키시는 걸 보고 깊은 인상을 받았습니다. 그랬군요. 이분들은 부모님이신가요? 네, 맞아요. <i>그라시아스</i><i> </i><i>마마</i><i> </i><i>이</i><i> </i><i>파파</i><i>.</i> 부모님이 자녀들을 잘 키우셨네요. 지금은 베델에서 일하시죠? 네, 6년 정도 됐고요. 홍보부에서 일하고 있습니다. 홍보부에서 일하시는군요. -네. -거기서 무슨 일을 하시나요? 홍보부는 정부 관계자, 언론, 학계 인사들에게 여호와의 증인의 활동에 관한 정보를 제공하는 일을 하고 있습니다. 아, 수고 많으시네요. 이건 베델에서 다른 사람들과 함께 찍은 사진인 것 같은데요. 네, 제 사무실에서 베네수엘라 베델 형제 자매들과 함께 찍은 사진이에요. 저한테는 좀 특별한 사진입니다. 왜요? 앞에 연로한 자매 보이시죠? -네. -재니스 블랙우드 자매신데요. 길르앗을 졸업하고 베네수엘라에 오신 첫 선교인 중 한 분이시죠. 첫 선교인이요? -네, 1950년대였어요. -와! 매주 목요일마다 제 사무실에 오셔서 티타임을 같이 했습니다. 많은 이야기를 해 주셨는데요. 다른 자매들과 처음 베네수엘라에 오셨을 때 겪으신 격려적인 경험담도 해 주셨어요. 저희가 신권 역사에 관해 궁금한 걸 물어보면 자매가 뭐든 다 대답을 해 주셨죠. 와, 역사 그 자체셨네요! 네, 자매를 정말 좋아했는데 안타깝게도 작년 11월에 돌아가셨어요. 보고 싶으시겠어요. 맞아요. 재니스 자매와 좋은 추억이 정말 많거든요. 근데 로날드 형제는 사진 찍을 때만 웃는 게 아니라 항상 웃고 계신데, 혹시 르완다에서 오셨나요? 1000개의 미소가 있는 나라에서요. 하지만 항상 웃을 일만 있었던 건 아니었을 텐데 어려움은 없었는지 얘기해 주시겠어요? 네. 전 오래전부터 신권 학교에 가고 싶었어요. 2018년엔 전파자 학교에 초대됐죠. 그런데 바로 그때 돈을 정말 많이 벌 수 있는 일자리를 제안받았어요. 하지만 거절했죠. 무슨 일이 있어도 전파자 학교에 꼭 가고 싶었거든요. 근데 수업이 시작되기 5일 전에 계획되었던 학교가 취소되었습니다. -취소요? -네. 괜찮으셨어요? 솔직히 힘들었죠. 힘이 빠지고 뭘 어떻게 해야 할지 막막했어요. 아, 학교도 취소되고 일자리 기회도 잃었는데 그때 어떻게 하셨나요? 그냥 그때 구할 수 있는 이런저런 일을 했죠. 스트레스가 심했겠네요. 학교는 왜 취소된 거죠? 그때 경제 상황이 안 좋았거든요. 제 기억으로는 특히 2017년에서 2019년 사이에 베네수엘라 경제 사정이 정말 안 좋았습니다. 초인플레이션 때문에 먹을 걸 구하기가 어려웠죠. 인플레이션은 좀 알겠는데 초인플레이션이면 상황이 구체적으로 어떤 거죠? 생활필수품 가격이 엄청 올랐어요. 식품, 의약품, 옷 같은 필수품 가격이 끝없이 치솟았죠. 아침에는 살 수 있었던 것들을 저녁이 되면 살 수 없었습니다. 그리고 다음 날엔 가격이 또 올랐죠. 힘드셨겠네요. 맞아요. 특히 2017년, 2018년에는 파이오니아를 하면서 생활비를 벌기가 정말 힘들었습니다. 그때 여호와께서 도와주신다는 걸 직접 느낄 수 있었어요. 아직도 잊혀지지 않는 일이 하나 있는데요. 그때 돈이 너무 부족해서 이틀 동안이나 음식을 제대로 먹지 못했던 기억이 납니다. 걱정도 되고 감정적으로도 많이 힘들었죠. 그래서 바로 그 순간 여호와께 도와 달라고 기도드렸습니다. 그런데 놀랍게도 기도를 마치고 불과 몇 분 뒤에 한 자매한테서 전화가 왔어요. 그 자매는 저한테 계좌 번호를 물어보더라고요. 정말 뜻밖이었죠. -돈을 보내려고 한 거군요? -네. 다른 나라 형제 자매들이 모아서 보내 준 돈이었대요. 알고 보니까 다섯 사람이 나눠서 쓰라고 보내 주신 거였어요. 제가 다섯 번째 사람이었죠. -다섯 번째요? -네. 아주 특별한 경험이었습니다. 그 돈으로 1주일 치 식사를 해결할 수 있었어요. 정말 기도의 응답이었죠. 그 일은 절대 잊지 못할 거예요. 그렇겠네요. 기도한 지 몇 분 만에 응답됐으니까요. “하느님의 능력”이 작용하는 걸 직접 체험하셨네요. 정말 격려적입니다. 그 시기에 또 뭐가 도움이 됐나요? 전 자연을 좋아하는데요. 베네수엘라도 르완다처럼 자연환경이 아주 다채롭습니다. 베네수엘라에는 멋진 해변, 사막, 정글, 산이 잘 어우러져 있습니다. 다들 한 번쯤 들어 봤을 법한 유명한 앙헬 폭포도 있고요. 그중에 제가 정말 좋아하는 곳이 있는데요. 베네수엘라의 수도인 카라카스에 있는 엘아빌라라는 산이에요. 저한텐 참 특별한 곳이죠. 그 산으로 자주 하이킹을 가곤 하는데요. 산에 올라가서 여호와의 아름다운 창조물에 둘러싸여 있다 보면 그분과 더 가까워지는 느낌이 듭니다. 산에서 여호와께 기도를 드리면 모든 걱정이 사라지고 마음이 정말 편안해져요. 여호와와 단둘이 있을 수 있는 좋은 장소를 찾으셨네요. 우리 모두 그런 곳이 필요하죠. 그러면 다른 형제 자매들은 어려움을 어떻게 헤쳐 나가셨나요? 형제 자매들은 가진 게 얼마 안 되는데도 서로 아낌없이 나누었어요. 아주 작은 거라도 관대하게 나누어 주었죠. 그 모습을 보고 정말 대단하다고 느꼈어요. 그렇군요. 근데 저 자매는 뭘 들고 계신 거죠? 아, <i>아우야마</i>라고 하는 채손데요. 다른 나라에서는 뭐라고 부르는지 잘 모르겠네요. 호박같이 생겼는데요. 아, 그런 거 같네요. 지부에서 재해 구호 프로그램의 한 가지로 형제들한테 농작물을 직접 길러 보라고 권했거든요. 농장이 있는 사람들만 할 수 있었겠네요. 아, 꼭 그렇진 않아요. 농사 경험이 있든 없든 누구나 다 할 수 있었어요. 누구나요? 네. 경험이 없으면 경험이 있는 사람들이 가르쳐 줬고, 밭이 없는 사람이라도 베란다에서든 정원에서든 어디서든 기를 수 있었죠. 어, 그럼 흙만 있으면 되는 거네요? 그렇죠. 형제 자매들 반응은 어땠나요? 너무 좋아했죠. 모두들 적극적으로 그 일에 참여했고, 다들 즐겁게 일했어요. 보기 좋은데요. 이번에도 “하느님의 능력”이 조직을 통해 나타났고, 형제 자매들이 그 마련을 잘 따라 줬네요. 네. 정말 좋은 마련이었네요. 특히 일자리가 없는 형제 자매들에게 도움이 많이 됐겠어요. 네. 전 그분들이 참 인상적이었어요. 일자리가 없는 많은 형제 자매들이 그 힘든 상황 속에서도 절망에만 빠져 있지 않고 파이오니아를 시작하셨죠. 깊은 감동을 받았습니다. 그런 시련을 겪으면서도, 여호와를 위해 뭘 더 할 수 있을지 생각했다니 참 대단하시네요. 맞아요. 어, 그런데 학교는 어떻게 됐나요? 다시 초대받았어요. -그런데요. -어, 왜요? 이번에도 초대받았을 때 좋은 일자리 제안을 받았어요. 또요? ‘학교가 취소될지 모르니 이번엔 제안을 받아들이자’ 생각하신 건 아니죠? 아, 물론 아니죠. 모두가 괜찮은 일자리를 찾기 힘들어하는 어려운 상황에서, 그것도 다시 왕국 전파자 학교 초대를 받은 상황에서 유혹이 될 만한 너무 좋은 제안이 온 걸 보면 그 제안 뒤에 누가 있는지 알 수 있었죠. 분명 여호와는 아니셨어요. 그래서 제안을 거절하고 학교에 갔습니다. 그렇게 한 건 너무 잘한 결정이었죠. 아, 잘하셨네요. 그럼 어디로 임명되셨나요? 어, 임지를 받긴 했는데 졸업하고 나서 3일 뒤에 임지가 바뀌었어요. 베델에서 일하라는 초대를 받았죠. 정말 뜻밖이었습니다. 게다가 한 번도 경험해 본 적이 없는 일을 하는 부서로 임명되었어요. 정말 놀랐죠. 홍보부처럼요. 네. 그리고 처음 임명된 부서는 병원 안내부였어요. 아는 게 없었죠. 그런 부서들에서 일하기엔 제가 너무 부족하다고 느꼈어요. ‘내가 잘할 수 있을까?’ 하는 생각이 들었죠. 그러다 깨달았어요. 여호와께서 지금까지 한결같이 제 손을 잡아 주셨으니까 이번에도 도와주실 거라는 점을요. 그리고 그분은 실제로 그렇게 해 주셨죠. 시련의 때에도 한결같이 손을 잡아 주셨다는 말이 마음에 와닿네요. 그럼 지금은 형제 자매들 상황이 좀 나아졌나요? 물론 나아진 면도 좀 있어요. 하지만 사실 문제가 완전히 해결되려면 여호와께서 개입하셔야죠. 그래도 형제 자매들은 영적으로 잘 해 나가고 있어요. 그래요? 네. 베네수엘라엔 파이오니아도 많고 전도인도 꽤 많아요. 정말 격려적인 건 회중들마다 전도인들 가운데 한 30퍼센트, 40퍼센트가 정규 파이오니아로 봉사한다는 겁니다. 또 제가 개인적으로 기쁘게 생각하는 건 나이 많은 분들만이 아니라 어린 형제 자매들도 파이오니아를 많이 한다는 거예요. 실제로 베네수엘라에는 15세 미만의 파이오니아들이 꽤 많습니다. 나이가 많든 적든 “하느님의 능력”에 의지해 이 어려움을 이겨 내면서 열심히 봉사하고 계시는군요. 격려적입니다. 베네수엘라 형제 자매들은 참 사랑스러워요. 그들은 계속 인내하면서 마치 한 가족처럼 행복하게 지내고 있어요. 그건 분명 어려움을 함께 이겨 내 왔기 때문일 거예요. 네. 함께 시련을 겪으면서 더 끈끈해지셨군요. 영적으로도 잘하고 계시고 서로 더 친밀해지셨고요. 로날드 형제, 격려적인 이야기로 믿음을 강하게 해 주셔서 감사합니다. 여호와께서 형제와 베네수엘라 형제 자매들을 계속 축복해 주시길 기도하겠습니다. 감사합니다. 이제 그리스에서 오신 리치오스 부부를 만나보겠습니다. 디미트리 형제, 엘사 자매 나와 주셔서 감사합니다. -안녕하세요. -안녕하세요. 지난번 「인사이드 스토리」에서 현재 튀르키예에 있는 성경의 땅을 좀 둘러봤는데요. 두 분은 그리스에서 오셨으니까 그리스에 있는 성경의 땅을 좀 소개해 주시겠어요? 네, 그럼요. 그리스에는 성경에 나오는 지역들이 많이 있죠. 그런 고대 유적지들을 둘러보면 성경 기록을 생생하게 그려 보는 데 큰 도움이 돼요. 맞아요. 그래서 저희가 동영상을 하나 준비했습니다. 지금 볼까요? -네. -네. 함께 보시죠. 바울은 2차, 3차 선교 여행의 대부분을 그리스와 마케도니아에서 보냈습니다. 그렇죠. 이제 사도 바울이 갔던 길을 함께 따라가 볼까요? 바울은 2차 선교 여행 중에 네아폴리스를 방문했습니다. 이곳은 현재 카발라시에 해당하죠. 바울은 트로아스에서 배를 타고 여기까지 왔습니다. 바울은 왜 이곳에 왔을까요? 환상에서 어떤 마케도니아 사람이 이렇게 말했죠. “마케도니아로 건너와서 우리를 도와주십시오.” 바울은 그 요청을 받아들여 이곳에 왔습니다. 맞아요. 그런 다음 바울은 빌립보로 향했습니다. 네아폴리스에서 산악 지대를 넘어 빌립보까지 가는 데는 서너 시간이 걸렸을 것입니다. 마케도니아 동부에 있는 이 도시는 기원 50년경에 바울이 유럽에서 처음으로 좋은 소식을 전한 곳입니다. 처음에는 상황이 순조로웠어요. 이곳에서 루디아와 그의 온 가족이 진리를 받아들였습니다. 하지만 얼마 못 가 박해가 시작되었어요. 동료인 실라와 함께 감옥에 갇히게 되었죠. 흥미롭게도 빌립보에는 고대 감옥의 유적이 아직 남아 있습니다. 확실히 알 수는 없지만 바울과 실라가 아마도 밤사이에 이곳에 갇혀 있었을 것입니다. 하지만 “하느님의 능력”에 의해 기적으로 풀려났죠. 빌립보에서는 비아에그나티아로 불리는 유명한 길을 따라 걸어 볼 수도 있어요. 유럽과 아시아를 잇는 이 길은 로마 제국이 로마 밖에 건설한 최초의 간선 도로입니다. 다음으로 바울과 실라는 데살로니가에 도착하는데요. 이곳은 제 고향이기도 합니다. 바울이 회중에 보낸 처음 두 편지가 바로 데살로니가 전서와 후서였습니다. 얼마 후 바울과 실라는 베레아로 가는데 그곳에서 아주 좋은 경험을 하게 됩니다. 성경을 보면 베레아 사람들은 “간절한 마음으로 말씀을 받아들이며 그것이 사실인지 알아보려고 날마다 성경을 주의 깊이 조사했습니다.” 그 결과 “많은 사람이 신자가 되었”죠. 베레아는 현재 베로이아로 알려져 있습니다. 이곳에서는 고대 회당이 있던 자리 위로 기원 1850년경에 새로 지은 회당을 볼 수 있습니다. 혹시 바울이 이 자리에서 전파했을까요? 언젠간 알게 되겠죠? 다음으로 바울은 남쪽에 있는 아테네로 향했습니다. 당시 아테네는 그리스 학문, 문학, 예술의 중심지로 잘 알려져 있었습니다. 또 소크라테스, 플라톤, 아리스토텔레스처럼 유명한 철학자들도 아테네에서 활동했습니다. 그리고 아테네에서는 종교가 삶의 중요한 부분을 차지했어요. 신전, 광장, 길거리에 우상들이 아주 흔했죠. 또 사람들은 여러 가지 활동을 하기 전에 신들에게 자주 기도했습니다. 지금 보시는 곳은 아레오바고인데 마르스의 언덕이라고도 불립니다. 이곳에서 바울은 “알지 못하는 신”에 관한 훌륭한 증거를 했죠. 마르스의 언덕에는 특별한 청동판이 있는데, 여기에 사도 바울의 연설이 새겨져 있어요. 마지막으로 남쪽에 있는 고린도로 내려가 보겠습니다. 고린도는 상업과 무역이 활발히 이루어지는 도시였습니다. 이곳에서 베마라고도 불리는 재판석과 신전 등 많은 유적들을 볼 수 있습니다. 길르앗 수업에서 「연구용 성경」의 미디어 자료를 사용해 고린도에 대해 많이 배웠죠. 역사를 좋아하신다면 고린도를 좋아하실 겁니다. 지금까지 사도 바울이 갔던 길을 조금 따라가 봤는데요. 재밌게 보셨길 바랍니다. 현재 그리스의 형제 자매들은 사도 바울을 본받아 열심히 봉사하고 있습니다. 그리스 형제 자매들의 사랑과 안부를 전합니다. 멋진 동영상이네요. 정말 재밌게 잘 봤습니다. 감사합니다. 바울과 실라와 루디아처럼 열심히 봉사하는 형제 자매들을 보니 격려가 되네요. 그리스 형제 자매들에게도 우리의 사랑을 전해 주세요. 그럴게요. 오늘 어떠셨습니까? 동영상과 인터뷰 모두 좋았죠? 형제 자매들이 어려움을 이겨 내는 데 무엇이 도움이 되었나요? 디모데 후서 1:8에서는 “하느님의 능력”에 의지하라고 했죠. 혹시 지금 어려움을 겪고 계신가요? 여호와께선 분명 강력한 팔로 우리가 참을성과 기쁨으로 인내하게 도와주실 것입니다. 베네수엘라와 르완다 형제 자매들은 우리에게 훌륭한 본을 보이고 있습니다. “하느님의 능력”이 그분의 조직과 사랑 많은 형제 자매들을 통해 그들에게 나타났죠. 여호와의 조직과 늘 함께하고 형제들과 연합하시기 바랍니다. 그러면 어떤 어려움이 있더라도 잘 인내해서 상을 받게 될 것입니다. 시청해 주신 여러분, 감사합니다. 다음번 「인사이드 스토리」에서 뵙겠습니다.