환영합니다! 이번 달엔 어떻게 “기쁨으로 여호와를 섬길 수” 있는지 생각해 보겠습니다. 부모 분들은 아시겠지만 자녀들은 큰 기쁨을 주기도 하고 때때로 어려움을 주기도 합니다. 부모의 좋은 본이 자녀에게 어떤 영향을 미치는지 알아볼 것입니다. 여러분은 하느님이 약속한 낙원을 떠올리며 이런 장면을 상상하십니까? 그러면 어떤 느낌이 드시나요? 새로운 뮤직비디오를 보면서 낙원을 조금 맛보시기 바랍니다. 그리고 우리가 가정에서, 회중에서 그리고 여호와께 감사를 표현할 때 어떻게 기쁨이 커지는지도 알아볼 것입니다. 이제 2020년 2월 JW 방송을 시작하겠습니다. 이달 프로그램을 시작하면서 “기쁨으로 여호와를 섬기십시오”라는 주제로 말씀드리고자 합니다. 시편 100:2에서 그렇게 하라고 권하고 있죠. 하지만 여호와를 섬기면서 늘 기쁘십니까? 때때로 기뻐하기가 어려울 때가 있다는 데 동의하실 겁니다. 그런데, 여호와를 기쁨으로 섬기는 것이 정말 중요합니까? 기쁨이란 무엇입니까? 다시 말해, 여호와께서는 우리가 어떤 기쁨을 갖기를 바라십니까? 여호와를 즐겁게 섬기고 기뻐하는 태도를 유지하기 위해 우리는 무엇을 할 수 있습니까? 기쁨으로 여호와를 섬기는 것이 중요하다는 걸 어떻게 알 수 있습니까? 우리의 목표를 생각해 볼 수 있는데, 그분의 성품을 본받는 것이죠. 디모데 전서 1:11을 보면, 그분은 “행복하신 하느님”이십니다. 따라서 여호와께서는 우리가 그분을 행복하게 섬기기를 바라십니다. 신명기 28장에는 하느님께서 이스라엘 백성에게 말씀하신 내용이 나옵니다. 여기서 여호와께서는 그들이 불순종하고 그분을 기쁨으로 섬기지 않는다면 어떤 결과가 있을 것인지를 경고하셨습니다. 신명기 28장 45절부터 읽어 보겠습니다. ‘이 모든 저주가 반드시 당신에게 임할 것입니다. 당신이 당신의 하느님 여호와의 음성을 듣지 않고 계명을 지키지 않았기 때문입니다. 모든 것이 풍부한데도 당신이 당신의 하느님 여호와를 즐거움과 마음의 기쁨으로 섬기지 않았기 때문입니다.’ 여호와께서 이스라엘 백성을 그토록 잘 돌봐 주셨는데도 그들은 기뻐하지 않았습니다. 그분은 그러한 태도를 아주 싫어하셨습니다. 그러므로 기쁘게 여호와를 섬기는 것이 매우 중요하다는 걸 알 수 있죠. 예수께서도 그 점을 강조하셨습니다. 예를 들어, 그분은 산상수훈에서 행복의 비결에 대해 말씀하셨습니다. 마태복음 5장의 이 내용은 종종 아홉 가지 행복이라고 불립니다. 후에 사도 바울은 “영의 열매”에 관해 썼는데, 그는 영의 열매의 한 부면으로 기쁨을 언급했습니다. 기쁨이 중요하기 때문에 여호와께서는 그분의 영을 통해 우리가 그분을 기쁨으로 섬길 수 있게 도와주십니다. 그런데 우리가 날마다 항상 싱글벙글 웃고 콧노래를 흥얼거리며 살아가기를 기대하는 것이 현실적일까요? 그건 여호와께서 우리에게 기대하시는 기쁨이 아닙니다. 우리는 모두 성격이 다르고 기쁨을 표현하는 방식도 다릅니다. 또한 살다 보면, 슬프고 낙담이 되는 때가 있습니다. 또 여호와께선 건강 문제를 겪는 분들이 있다는 걸 잘 아시죠. 그런가 하면, 우울증과 싸우느라 기쁨을 표현하기 힘들어 하는 분들도 계십니다. 하지만 그분은 우리 모두를 깊이 사랑하시고 매우 소중히 여기십니다. 그러면, 여호와께서는 우리가 어떤 기쁨을 갖기를 바라십니까? 기쁨의 영 또는 기뻐하는 태도란 정확히 무엇입니까? 여기 신명기에서 “즐거워하다”라는 표현은 “내적인 감정과 기쁨의 표출”을 의미합니다. 그리고 “마음의 기쁨”이란 표현도 나왔는데, 마음은 우리의 속사람을 말합니다. 이 속사람은 사람의 모든 다양한 활동 그리고 욕망, 애정, 감정, 열정, 생각 등을 통해 드러납니다. 따라서 기쁨은 우리의 내면에서 나온다는 걸 알 수 있습니다. 그런데 이러한 기쁨은 우리가 처한 상황에 달려 있는 것입니까? 예를 들어 보죠. 햇볕을 좋아하지 않을 사람은 없을 겁니다. 하지만 비를 간절히 기다리고 있는 농부는 비가 와야만 기쁠 것입니다. 그렇지만 농부는 자기가 원하는 대로 비가 오게 할 수 없습니다. 마찬가지로 이 마지막 때에 살고 있는 우리도 원하는 대로 상황을 제어할 수 없습니다. 따라서 우리가 여호와를 섬기면서 얻는 기쁨은 상황에 달려 있는 것이 아닙니다. 우리는 JW 방송과 우리 출판물을 통해 건강 문제나 반대와 같은 어려운 상황에도 불구하고 여호와를 섬기면서 기쁨을 유지해 온 많은 예들을 보아 왔습니다. 그러면, 우리를 행복하게 만드는 것은 무엇입니까? 이 질문에 대한 답을 얻는 데 도움이 되는 간단한 실험을 저와 함께 해 보실까요? 잠깐 눈을 감아 보십시오. 자, 눈 감으셨나요? 사과를 생각해 보십시오. 그럼 이제 눈을 떠 보십시오. 질문을 드리죠. 여러분은 빨간 사과, 초록색 사과, 노란 사과 중에 뭘 생각하셨나요? 어떻게 이 질문에 대답하실 수 있죠? 저는 그냥 사과를 생각해 보시라고만 했는데요. 그건 우리가 생각할 때 이미지를 떠올리기 때문이죠. 사실, 우린 매일 생각하면서 수많은 이미지를 떠올립니다. 그리고 생각을 할 때마다 그런 이미지가 모이고 쌓이게 됩니다. 같은 생각을 또 하는 것은 그림으로 저장된 생각을 그림 더미에서 꺼내 맨 위에 올려 놓는 것과 같습니다. 그런데 그 생각을 오랫동안 하지 않으면, 그림 더미 아래로 깊숙이 들어가게 되고 다시 생각해 내기가 힘들게 되죠. 우리의 생각을 의미하는 이 그림 더미는 우리의 잠재의식을 형성합니다. 이 생각의 그림 더미는 우리의 감정 상태와 정신 상태에 큰 영향을 줍니다. 우리가 슬픈지 기쁜지, 지루한지 신나는지 등을 좌우하게 되죠. 창조주이신 여호와께서는 우리의 생각과 이미지가 밀접히 연관되어 있다는 걸 아십니다. 여호와께서 어떻게 이 점을 활용하셨는지 보여주는 한 가지 예를 열왕기하 6장에서 찾아보겠습니다. 열왕기하 6장에 나오는 이 기록을 보면 시리아 왕은 엘리사를 잡으려고 합니다. 엘리사의 수종은 어떤 반응을 보입니까? 열왕기하 6장 15절부터 함께 보시죠. “참하느님의 사람의 수종이 일찍 일어나 밖으로 나가 보니, 군대가 말과 병거를 이끌고 와서 도시를 포위하고 있었다. 그 수종이 엘리사에게 말했다. ‘아, 나의 주인이여! 어떻게 하면 좋겠습니까?’” 수종은 겁에 질렸습니다. 아마 그는 자신들이 무방비 상태에 있다고 생각했고 그래서 자신이 이미 시리아 군대에 잡힌 모습을 상상했을 겁니다. 엘리사는 수종을 도울 수 있었습니까? 16절. “그러나 엘리사는 ‘두려워하지 마십시오! 우리 편이 그들 편보다 많습니다’ 하고 말했다.” 엘리사는 ‘다른 걸 생각해 보라고, 우리 편이 더 많다는 걸 생각해 보라고’ 말한 셈이죠. 어떻게 됐나요? 수종은 힘을 주는 이러한 생각에 초점을 맞추지 못한 것 같습니다. 여호와께서 구출해 주시는 장면을 떠올리지 못했죠. 그분은 어떻게 수종을 도와주셨습니까? 열왕기하 6:17은 이러합니다. “그리고 [엘리사가] 이렇게 기도했다. ‘오 여호와여, 부디 이 수종의 눈을 열어서 보게 해 주십시오.’ 그러자 여호와께서 그 수종의 눈을 열어 주셨다. 그가 보니 산간 지방에 불말과 불병거가 가득하여 엘리사를 둘러싸고 있었다.” 여호와께선 이미지를 사용해 수종을 도와주셨습니다. 불말과 불병거가 그의 주의를 사로잡았습니다. 그는 여호와께서 함께 계시고 모든 걸 통제하고 계시다는 생각에 초점을 맞추게 되었습니다. 그는 정신 속에서 여호와께서 승리하신 장면을 이미 보았고 더 이상 두려워하지 않게 되었습니다. 기쁨을 되찾았죠. 그가 본 장면은 그의 생각에 영향을 주었고 그의 태도를 바꾸어 놓았습니다. 생각은 강력한 힘을 발휘합니다! 여호와는 참으로 사려 깊게 도와주셨습니다! 사실 여호와께선 불말과 불병거를 사용하실 필요조차 없으셨죠. 그분은 시리아 군대의 눈을 멀게 하셔서 엘리사와 수종을 구출하셨습니다. 엘리사와 수종이 서로 다른 반응을 보인 이유는 무엇입니까? 무엇에 차이가 있었을까요? 두 사람의 상황은 같았지만, 생각에 차이가 있었습니다. 이 사실은 “기쁨으로 여호와를 섬기십시오”라는 오늘 주제와 무슨 관련이 있습니까? 우린 여호와께서 우리가 기뻐하길 바라신다는 점을 살펴봤습니다. 생각은 이미지와 같고 우리가 어떤 사람이 되고 어떻게 느끼는지에 영향을 준다는 점도 알게 됐죠. 생각과 이미지는 밀접히 연결돼 있습니다. 사도 바울은 로마서 12:2에서 생각의 중요성을 이렇게 강조합니다. “정신을 새롭게 함으로 변화되십시오.” 에베소서 4:23에서도 그 점을 이렇게 강조하죠. “여러분은 자신을 지배하는 정신 태도를 계속 새롭게 하십시오.” 두 성구는 생각이 매우 중요하며 우리 자신에게 큰 영향을 준다는 것을 알려 줍니다. 또한 사도 바울은 우리가 생각을 바꿀 수 있다는 점도 알고 있었습니다. 함께 고린도 후서 10장을 펴서, 바울이 어떻게 하라고 권하는지 보겠습니다. 고린도 후서 10:5입니다. “[우리는] 모든 생각을 사로잡아 그리스도께 순종하게 합니다.” 바로 이렇게 해야 합니다. 자신의 생각을 제어해야 합니다. 우리의 믿음과 여호와를 섬기려는 결심을 약하게 만드는 생각이 우리의 정신을 사로잡지 못하게 해야 합니다. 생각은 우리의 정신 속에 남아 있는 이미지와 같다는 것을 기억하십시오. 그런 이미지는 지우려 해도 지워지지 않고 감정에 영향을 미칩니다. 그러면 우리가 할 수 있는 일은 무엇입니까? 이제 두 번째 실험을 해 볼까요? 눈을 감고 이번엔 사과를 생각하지 않으려 해 보십시오. 다시 눈을 떠 보십시오. 사과를 생각하지 않을 수 있으셨나요? 그러려면, 사과 대신에 다른 뭔가를 생각해야 했을 겁니다. 우린 늘 뭔가를 생각하니까요. 따라서 기쁨으로 여호와를 섬기는 비결은 부정적인 생각을 피하는 것만이 아니라 건전한 것들을 생각하는 것입니다. 빌립보서 4장에 건전한 생각의 예가 나오죠. 8절을 읽겠습니다. “끝으로 형제 여러분, 무엇이든지 참된 것, 무엇이든지 진지하게 생각할 만한 것, 무엇이든지 의로운 것, 무엇이든지 순결한 것, 무엇이든지 사랑스러운 것, 무엇이든지 좋은 말을 듣는 것, 무엇이든지 덕이 되는 것, 무엇이든지 칭찬할 만한 것, 이러한 것들을 계속 숙고하십시오. [또는 “생각하십시오; 묵상하십시오.”]” 이러한 건전한 것들을 숙고하고 묵상하다 보면 여호와를 기쁨으로 섬기는 데 도움이 되는 이미지들을 정신에 많이 저장할 수 있습니다. 기쁨으로 여호와를 섬길 것인지는 우리에게 달려 있습니다. 기쁨은 우리의 상황에 따라 좌우되는 것이 아닙니다. 여호와께서 하라고 하시는 대로 행동할 때 얻을 수 있죠. 우리는 능동적으로 생각을 제어할 때, 더 많은 긍정적인 이미지를 저장하게 됩니다. 그러다 보면, 과거의 좋지 않은 경험 때문에 기쁨을 표현하기 힘든 경우라 하더라도, 시간이 지나면서 빌립보서 4장에 나온 것과 같은 생각들이 부정적인 이미지들을 덮어 버리게 될 것입니다. 그러면서 차츰 내면의 평화와 만족과 기쁨이 자라고 밖으로도 드러나게 될 것입니다. 행복하신 하느님 여호와께선 우리가 그분을 기쁘게 섬기려고 하는 모든 노력을 소중히 여기시는데, 우리가 그분을 기쁨으로 섬기기를 바라시기 때문입니다. 기쁨으로 여호와를 섬길 수 있는 또 다른 방법을 다음 동영상에서 알아보죠. 여러분은 “주는 것이 받는 것보다 더 행복하다”고 한 예수의 말씀을 기억하십니까? 다른 사람에게 칭찬하는 말을 하고 감사를 표현할 때 우리는 기쁨을 느끼게 되지 않습니까? 다음 동영상에 나오는 형제 자매가 감사를 표현하기를 주저한 이유가 무엇인지, 또 「파수대」에서 배운 교훈이 그들에게 어떻게 도움이 됐는지 보시기 바랍니다. 저는 파이오니아로 봉사하면서 베델에도 출퇴근하고 있어요. 정말 즐겁게 봉사하고 있죠. 하지만 너무 바쁘다 보니 때로는 형제 자매들에게 감사를 표현하는 걸 잊어버리기도 해요. 아내에게 고마운 마음을 표현하고 싶었는데 그러자니 좀 쑥스럽더군요. 이래선 안 되겠다고 느꼈습니다. 일반적으로 감사를 표현하는 건 예의죠. 하지만 제겐 더 강력한 동기가 필요하다는 생각이 들었습니다. 사실, 나병 환자 열 명 모두가 고마운 마음이 들었겠지만, 그 중에 단 한 사람만 돌아와서 감사를 표현했어요. 고마움을 느끼면서도 그 마음을 표현하지 못할 때가 있겠다는 생각이 들었습니다. 에서는 성급했지만, 그와는 달리 다윗은 순결한 숭배가 얼마나 소중한지 깊이 생각했습니다. 저도 깊이 생각하는 것이 중요하단 걸 깨닫게 됐죠. 한 자매가 몹시 아픈 자매를 거의 매일 찾아가서 장도 봐 주고 아주 친절하게 돌봐 주고 있었어요. 그분이 어떤 마음으로 그렇게까지 하고 계실까 하고 깊이 생각해 보니, 정말 고마운 마음이 생겼어요. 여호와께선 우리에게 풍부하게 상을 주시죠. 여호와께서 감사를 표현하고 싶어 하시는데, 제가 진심으로 감사를 나타내지 않는다면 그건 말이 안 되죠. 어쩌면 저는 감사를 나타내기보다는 감사를 받는 걸 당연하게 여기고 있었는지도 모릅니다. 제가 가족을 부양하고 있으니까 가족이 저한테 감사해야 한다고 생각한 거 같아요. 여호와께서 제 아내를 어떻게 보실지 생각해 보았습니다. 아내와 좀 더 친절한 말로 대화를 나누고 싶어졌어요. 이제 아내를 보는 제 눈빛이나 표정도 달라져 가는 걸 스스로 느낍니다. 의견 차이가 생기더라도 더 쉽게 해결하게 되었죠. 또 부부로서 사이가 점점 더 가까워지는 것 같습니다. 감사하는 마음을 표현하면 정말 행복해집니다. 저는 회중 내에서 형제 자매들하고 사이가 더 좋아졌어요. 그래서 서로의 우정이 더 끈끈해졌죠. 여호와께서 다른 사람에게 감사를 표현하라고 권하시는 이유는 우리의 행복을 위해서라는 걸 깨달았어요. 그 결과 여호와와 훨씬 더 가까워졌습니다. 보셨듯이 감사를 표현하는 것이 쉽지 않을 수 있습니다. 영적 일과로 바빠서 그럴 수도 있고, 수줍음 때문일 수도 있죠. 형제들을 더 잘 알기 위해 특별한 노력을 기울여야 할지 모릅니다. 하지만 우리가 그렇게 할 때, 서로 그리고 여호와와 더 가까워지고 우리 자신도 행복해지죠. 우리의 가정에 사랑이 넘칠 때 큰 기쁨을 느끼게 되는데요, 그런 가정이 되려면 부모이든 자녀이든 각자 해야 할 몫이 있습니다. 이어지는 동영상에서 세 자녀가 어떻게 연로한 어머니를 잘 돌보는지 살펴보겠습니다. 가족 간의 원활한 의사소통이 얼마나 중요한지 유의해 보시죠. 어머니가 갑자기 입원하신 것은 이번이 처음은 아니었습니다. 그럴 때마다 동생들이 얼른 달려 와서 도와주었죠. 하지만 이번엔 달랐습니다. 어머니는 최소 한 주 더 입원해 계셔야 했고 그 후로도 지속적으로 돌봐 드릴 필요가 있었습니다. 우린 그렇게 할 준비가 안 되어 있었죠. 형제 자매들의 도움을 좀 더 받아들이면 좋았을 뻔 했어요. 하지만 전 부담을 주고 싶지 않았죠. 재니스는 절 이해해 줬지만, 앞으로 베델 봉사에 어떤 영향이 있을지 걱정했습니다. 테리는 더 돕기 위해 가까이 이사 올 생각을 하고 있었죠. 우린 기도하고, 하루 더 생각하고 조사를 한 후에 다시 모이기로 했습니다. 저는 창세기 45장에 나오는 요셉의 본을 이야기해 줬습니다. 요셉은 아버지에게 이렇게 말했죠. ‘아버지는 고센 땅에서 사십시오. 그러면 제 가까이에 있게 될 것입니다. 제가 아버지께 양식을 공급하겠습니다.’ 아버지와 멀리 떨어져 살던 요셉은 실제적인 조처를 취해 아버지를 가까운 곳으로 모셔 왔습니다. 요셉은 아버지를 돌보는 일을 매우 중요하게 여겼죠. 재니스와 테리도 좋은 기사들을 찾아 왔습니다. 기사에서 제안하는 방법 중에는 형제 자매들에게 주기적인 도움을 요청하는 것이 있었습니다. 또 더 많은 시간을 내서 어머니와 대화하는 것이 있었죠. 그리고 시간제로 돌봐 주는 사람을 사용할 수도 있다고 했습니다. 우리는 어머니의 건강이 갑자기 악화될 때를 대비하지 못했었죠. 하지만 매번 어려움이 닥칠 때마다 여호와께서 우리를 인도하고 계십니다. 그분의 도움으로 우리는 어머니를 공경하면서, 어머니를 돌보는 일을 계속 중요하게 여기고 있습니다. 동영상에 나오는 가족이 어떻게 연로한 부모를 돌보는지 잘 보셨나요? 물론 어떻게 돌봐야 할지 상황은 가족마다 다를 수 있죠. 각 가족은 기도하면서 상황에 맞게 결정해야 합니다. 여러분의 가족도 연로한 부모를 어떻게 돌봐야 할지 고민이 된다면, 무엇이 도움이 될까요? 성경 원칙입니다. 또 보셨듯이 솔직한 의사소통도 중요하죠. 여기에 존경심과 사랑이 더해질 때 좋은 결정을 내릴 수 있을 겁니다. 이제, 자녀를 기르는 데 따르는 기쁨과 어려움을 생각해 보죠. 미국 알래스카에 사는 보드 가족을 만나 보겠습니다. 데일과 나쟈가 부모로서 어떤 좋은 본을 보였는지 함께 보시죠. 우린 앨버타주의 작은 도시에 살고 있었습니다. 곧 아이들이 생기기 시작했죠. 우리가 크레이그시로 이사 왔을 땐 아이가 넷이었어요. 여기 오고 나서 지금은 자녀가 아홉이 됐죠. 큰 책임을 맡게 된 거죠. 우린 부모로서 왕국을 첫째로 구해야 하고, 좋은 본을 보여야 하고, 집회에 참석하고, 야외 봉사도 정기적으로 나가야 했습니다. 우린 자녀들에게 좋은 본이 되려면 다른 무엇보다도 여호와를 사랑해야 한다고 믿었어요. 부모님은 영적인 것들이 우릴 행복하게 해 준다고 하셨죠. 부모님은 왕국을 첫째로 구하라고, 말보다 행동으로 가르쳐 주셨어요. 아이들이 9명이라 늘 정신이 없었어요. 그러다 보니 영적인 일에 방해도 많았을 거예요. 아이들 아홉을 키우는 건 너무 너무 힘들죠. 네, 어떤 땐 흔들의자에 앉아 계셨는데, 정말 녹초가 된 모습이셨어요. 한번은 집회에 갈 시간이 됐는데 너무 피곤하더군요. 그때 이사야 40장의 말씀이 생각났는데, “여호와께 희망을 두는 사람들은 새 힘을 얻을 것이다”라고 했어요. 그러니까 제가 집회에 가길 바라시고 그렇게 할 힘을 주신다는 거죠. 그래서 기도하고 준비했어요. 난리 법석이죠. 히브리서에선 “함께 모이는 일”을 그만두지 말라고 격려하죠. 아버진 늘 그걸 얘기하셨어요. 겨울철에 두 시간 정도나 차를 타고 집회에 가야 했던 적이 있었습니다. 밤늦게서야 집에 돌아왔는데, 아이들이 모두 다 지쳐 버렸어요. 우리도 마찬가지였죠. 부모님이 집회를 아주 중요하게 여기시는 걸 보고, 집회를 소홀히 여기면 안 된다는 걸 알게 됐어요. 부모님은 야외 봉사도 집회와 마찬가지로 꾸준히 해야 한다고 늘 가르쳐 주셨죠. 저희는 당연히 그렇게 해야 하는 걸로 알았어요. 우리 가족은 토요일 아침에 일어나면 어김없이 준비를 하고 봉사하러 나갔습니다. 아이들이라고 뒷자석에 앉아만 있을 수는 없었죠. 저희도 사람들에게 전파하려고 나간 거니까요. 저흰 아주 어릴 때부터, 부모님의 본을 따라서 사람들에게 관심을 나타내는 법을 배웠어요. 그 덕분에 봉사를 즐겁게 할 수 있었죠. 전 목표를 갖고 봉사했어요. 찾아가서 만날 사람들에 대해 생각하고, 또 그들에게 뭘 말할지 계획했어요. 야외 봉사를 할 때 아이들과 우리 자신을 위해 쉬는 시간을 갖곤 했습니다. 아이들이 야외 봉사를 즐기도록 해 주는 게 중요했어요. 너무 밀어붙이거나 아주 엄격하게 해선 안 되죠. 저는 잠언 22:6이 생각납니다. 그 구절에서는 “아이를 마땅히 가야 할 길에 따라 훈련”하라고 알려 주죠. 부모님은 물질적인 것보다 영적인 것을 앞자리에 둠으로 그렇게 하셨습니다. 여호와께선 우리가 부모 역할을 잘하게 도와주셨어요. 잘하지 못할 때도 있었죠. 하지만 여호와께서 최고의 부모이시니까, 그분을 사랑하도록 가르치면 그다음엔 그분이 돌봐 주세요. 우리 자녀는 모두 잘 자랐는데, 여호와를 중심으로 살았기 때문입니다. 자녀들 모두 여호와를 열심히 섬기고 있죠. 그래서 우린 정말 행복합니다. 여호와께서도 분명 기뻐하실 겁니다. 자녀가 몇 명이든 간에, 모든 부모는 데일과 나쟈의 경험을 통해 귀중한 교훈을 얻을 수 있지 않습니까? 한 자녀가 그 중요한 교훈을 이렇게 언급했었는데요, “부모님은 왕국을 첫째로 구하라고 말보다 행동으로 가르쳐 주셨어요” 라고 말했죠. 데일과 나쟈는 대가족을 돌보느라 바쁜 가운데도 늘 가족의 영적인 필요를 앞자리에 두었습니다. 부모의 그러한 본이 모든 자녀에게 좋은 영향을 주었죠. 다음으로, 중앙장로회의 스티븐 레트 형제가 기쁨을 앗아 갈 수 있는 적과 그 해결책에 대해 설명한 베델 아침 숭배를 들어 보겠습니다. 오늘 제 주제는 “온갖 탐욕을 경계하십시오”입니다. 여호와께서는 사랑 넘치게도 예레미야의 비서관인 바룩에게 더 이상 “큰일을 추구”하지 말라고 조언하셨는데요, 이 “큰일”이 무엇인지 확신할 순 없지만, 명성이나 물질적 소유물 혹은 둘 다였을 수 있습니다. 하지만 그분은 한 가지 나쁜 특성이 바룩의 마음에 자라고 있는 걸 보셨습니다. 탐욕이죠. 「통찰」 책은 탐욕이란 “과도하거나 만족할 줄 모르는 욕망” 이라고 정의합니다. 한 사전에서는 ‘돈과 같은 어떤 것을 필요 이상으로 이기적이고 지나치게 탐하는 욕심’이라고 말합니다. 그러니까 그분은 바룩에게 ‘더 이상 탐욕을 부리지 마라’고 하신 거죠. 여호와께서 하신 이 말씀은 오늘날 우리에게도 적용됩니다. 사실, 예수께서도 여호와께서 하신 이 말씀과 비슷한 교훈을 우리에게 하신 적이 있죠. 누가복음 12장인데요, 오늘의 일용할 성구입니다. 예수께서 하신 그 교훈이 누가복음 12:15에 나옵니다. 누가 12:15. “그리고 [예수께서] 그들에게 말씀하셨다. 여러분은 계속 깨어 살피며 [보세요] 온갖 탐욕을 경계하십시오. 아무리 풍족하더라도 사람의 생명은 소유물에 달려 있는 것이 아니기 때문입니다.” 그러면, “온갖 탐욕을 경계”하라는 예수의 이 말씀을 따르기 어렵게 만드는 것은 무엇일까요? 세 가지 큰 적이 있는데, 하나하나 살펴보면서 왜 그런지 알아보시죠. 첫 번째, 불완전한 육체입니다. 창세기 8:21에서 여호와께서는 “사람의 마음의 성향이 어릴 때부터 악하다”고 말씀하셨죠. 그 악한 성향 중 하나가 탐욕입니다. 탐욕적인 경향은 아주 어릴 때부터 나타납니다. 예를 들어, 아장아장 걷는 아이는 물건을 꽉 잡고는 이렇게 말하죠. “내 거야, 내 거야, 내 거야.” 탐욕이 보이기 시작하죠? 아장아장 걷는 아이를 보면 흔히 이렇게 말하죠. “아유, 귀여워.” “눈이 엄마를 닮았네, 코는 아빠 코야.” 하지만 이렇게 말하진 않습니다. “이 아이 좀 봐. 어린 아이가 참 비이기적이구나!” 정말이지 아이가 여호와처럼 비이기적이 되도록 가르치기란 아주 힘든 일이죠. 이제, 두 번째 적은 사탄입니다. 사탄이 왜 몰락했나요? 탐욕 때문이죠. 그는 오직 여호와께만 속해 있는 것에 대한 탐욕스러운 욕망을 마음속에 키웠습니다. 무엇에 대한 탐욕이었나요? 숭배입니다. 사탄은 자신과 함께 우리도 몰락하길 바랍니다. 우리에게 탐욕의 덫을 놓으려고 하죠. 사탄은 우리의 탐욕스러운 경향을 부풀리고, 커지게 만들려고 합니다. 한 가지 예로, 사탄은 완전한 여자인 하와를 어떻게 꾈 수 있었나요? 탐욕의 덫을 놨죠. 사탄은 하와가 오직 하느님께만 속한 것을 갈망하게 만들었는데, 하와에게 이렇게 말한 셈이죠. ‘에덴동산에 있는 모든 나무 중에서 한 그루라도 빼놓아서는 만족할 수 없지. 먹지 말라는 그 한 그루의 열매까지 당연히 먹어야지.’ 그럼, 사탄이 아담과 하와가 얼마나 탐욕적이 되도록 부추겼는지 한 가지 예를 들어 보겠습니다. 우리가 손님들을 집에 머물게 한다고 생각해 보죠. 손님들에게 자기 집처럼 편하게 있으라고 말합니다. 그러고는 부엌에 데려 가서 냉장고를 열며 말하죠. “여기 냉장고하고 찬장에 있는 음식은 모두 다 드셔도 됩니다. 무엇이든 물어 볼 필요 없이 마음껏 드세요.” 그런데 그때 작은 서랍 하나를 열며 이렇게 말합니다. “이건 나중에 쓰려고 따로 놓아둔 겁니다. 꼭 명심해 주세요. 이 서랍에 있는 것은 드시지 마세요. 하지만 이런 음식이 찬장에나 다른 데도 있으니까 다 찾으실 수 있어요.” 이렇게 하는 게 인색한가요? 손님들에게 사랑을 보이지 않는 것입니까? 오히려 관대한 거죠. 사실 여호와께서 아담과 하와에게 그렇게 해 주셨습니다. 다시 예로 돌아가서, 주방에 가 보니 우리가 손대지 말라고 한 그 서랍의 음식을 손님들이 먹고 있다면, 정말 화가 나지 않겠습니까? 아마 우린 이건 도둑질이나 다름없다고 생각하고 그들을 집에서 내보낼 겁니다. 이 예는 여호와께서 어떻게 느끼고 반응하셨는지 보여 줍니다. 하와가 자신에게 정당하게 주어진 것에 만족했다면 보호를 받았을 것입니다! 그러면, 세 번째 적은 무엇입니까? 세상입니다. 우리는 사탄의 세상에 살면서 “세상의 영”이라고 불리는 사탄의 영에 항상 둘러싸여 있습니다. 여호와께서는 우리가 그분처럼 비이기적으로 행동할 수 있도록 비유적으로 말해 성령을 내뿜고 계십니다. 하지만 사탄은 사람들이 자신처럼 탐욕스럽게 행동하도록 만들려고 혐오스러운 세상의 영을 내뿜고 있다고 할 수 있습니다. 사탄의 세상이 물질에 대한 탐욕을 부추기는 한 가지 방법은 끊임없이 나오는 광고입니다. 광고가 쉴 새 없이 쏟아져 나오고 있습니다. 한 가지 예를 들어 보죠. 신형 자동차인데, 얼마나 번쩍거리는지 광택 코팅을 12번은 한 것 같습니다. 눈부신 조명을 받고 있는 자동차의 멋진 모습을 여러 각도에서 보여 주죠. 그때 몸을 거의 다 드러낸 듯한 여자가 그 차로 다가갑니다. 어느새 감미로운 배경 음악도 흐르고 있습니다. 여자가 차 문을 열고 차에 타자, 음악 소리가 점점 커집니다. 이제 이런 느낌을 받게 되죠. ‘불쌍한 인생이다. 이런 차도 없는 난 실패한 거야.’ 차가 얼마나 비싼지, 그 돈을 버느라 집회에 얼마나 빠져야 하는지 말하지 않습니다. 이런 차가 없으면 실패했다는 거죠. 이런 방식의 광고를 자주 볼 수 있는데, 전자 기기나 그 밖의 제품들이 이런 식으로 광고되는 일이 흔합니다. 그러므로 우린 세상의 영을 저항해야만 합니다. 그래야 마음속에 탐욕이 자라는 걸 막을 수 있죠. 사실, 조심하지 않으면 여호와에 대한 사랑이 돈과 소유물에 대한 사랑 때문에 완전히 밀려날 수 있습니다. 그렇게 되면, 예수처럼 세상을 이기는 것이 아니라 세상이 우리를 이기게 될 것입니다. 네, 물론 이 강력한 세 가지 적과 싸우고 예수께서 교훈하신 대로 “온갖 탐욕”을 피하는 것은 쉬운 일이 아닙니다. 생각해 볼 점은, 예수께선 단지 한 종류의 탐욕만 말씀하신 게 아니란 겁니다. 탐욕은 여러 가지 형태로 나타날 수 있기 때문에, 모든 탐욕을 경계해야 하죠. 탐욕의 해로운 영향으로부터, 우릴 보호해 줄 해독제와 같은 것이 있을까요? 네, 바로 만족감입니다. 예를 들어, 탐욕에는 우리가 이미 토의한 물질에 대한 탐욕이 있는데, 만족감은 이 위험한 형태의 탐욕으로부터 우리를 보호해 줄 수 있습니다. 잘 아시는 성구, 디모데 전서 6:8을 보시죠. “그러므로 먹을 것과 입을 것 [각주에는 “거처할 곳”]이 있으면 우리는 그것으로 만족할 것입니다.” 만족감은 정말 보호가 됩니다. 사실, 여호와께서 바룩에게 하신 말씀도 바로 이거였죠. ‘넌 필요한 게 다 있어. 더 이상 큰일을 계획하거나 추구하지 말아라. 현재 가진 것에 만족하고 더 중요한 일을 해라.’ 그리고 그분은 바룩에게 그렇게 해야 할 분명한 이유도 알려 주셨죠. 예레미야 45:5입니다. “내가 모든 육체에게 재앙을 내리겠다.” ‘네가 그 욕망을 다스린다면’ “너의 목숨을 전리품처럼 주겠다.” 네, 이 말씀은 우리에게도 적용됩니다. 여호와께선 곧 모든 육체에 재앙을 가져오실 겁니다. 따라서 우리는 꼭 필요한 것으로 만족하고 ‘왕국을 첫째로 구해야’ 합니다. 우린 “임시 거주자”일 뿐입니다. 베드로 전서 1:17에 나오죠. 임시 거주자의 예를 한번 들어 볼까요? 우리가 지역 대회를 열기 위해 체육관을 빌렸다고 가정해 보겠습니다. 우린 더 편안한 환경에서 대회를 보기 위해 몇 가지 일을 하겠죠. 예를 들어 청소를 깨끗이 하고, 몇 군데 페인트칠을 손보고, 고장난 변기나 조명 등을 수리할 겁니다. 하지만 그 체육관 안팎을 모두 새로 페인트칠하진 않을 겁니다. 좌석을 모두 철거하고 새로 설치하진 않겠죠. 주차장을 모두 부수고 새로 만들진 않을 겁니다. 임시로만 사용할 것이기 때문이죠. 주말이 지나면 그곳을 떠날 겁니다. 우린 이 세상이 끝날 때를 정확히는 모르지만 머지않았다는 걸 압니다. 그래서 단순하게 살죠. 임시 거주자니까요. 또 한 가지는 특권에 대한 탐욕입니다. 여호와께서 관대하게 주신 특권들에 만족한다면, 이 탐욕으로부터 보호받을 수 있습니다. 모세 시대에 고라는 만족하지 못했죠. 또한 성적 욕망에 대한 탐욕도 있습니다. 미혼이든 기혼이든, 보호를 받으려면 자신에게 정당하게 속한 것에 만족해야 합니다. 다윗도 그랬더라면 밧세바와 죄를 짓지 않았을 것입니다. 또 다른 종류의 탐욕으로 탐식이나 술 취함도 있습니다. 어떤 탐욕이든 만족감이 해독제죠. 여호와께서 주셔서 우리에게 정당하게 속한 것들로 만족해야 합니다. 우리가 온갖 탐욕을 경계하는 데 성공한다면, 여호와께서 손을 펴서 “모든 생물의 소원”을 만족시켜 주실 놀라운 때에 우리도 그 축복을 함께 누릴 수 있게 될 것입니다. 전 시간 봉사는 기쁜 마음으로 여호와를 섬기는 특별한 방법입니다. 하지만 갑자기 어려움이 닥쳐도 기쁨을 유지할 수 있을까요? 휴머 형제 부부가 그런 일을 겪으셨죠. 오늘 개인적인 경험을 들려주시려고 이렇게 나와 주셔서 감사합니다. 두 분은 40년이 넘게 전 시간 봉사를 하시면서 그중 여러 해 동안 여행하는 일을 하셨죠. 네, 감사하게도 파이오니아도 하고 지금까지 30여 년 여행하는 일을 하고 있습니다. 맞아요. 여호와의 친절 덕분에 이렇게 그분을 섬길 수 있었습니다. 1972년에 처음 정규 파이오니아 신청서를 낸 때가 기억나요. 이건 제가 여호와께 드리는 선물이라고 생각했어요. 하지만 여러 해 동안 받은 축복과 특권, 또 어려운 시기에 여호와께서 도와주신 걸 생각해 보니, 제가 여호와께 드리는 게 아니라 그분이 제게 주시는 선물이었어요. 격려적이네요, 감사합니다. “어려운 시기”라고 하셨는데, 특별히 기억나는 일이 있으신가요? 정말 힘들었던 때는 약 20년 전 일인데요. 단 6개월 동안에 일곱 사람과 사별해야 했습니다. 정말 힘들었는데 그 일곱 명 중 다섯은 가까운 친족이거든요. 시아버지가 돌아가시고, 제게 진리를 전해 준 앨마 아주머니와 친정 아버지도 돌아가셨어요. 정말 엎친 데 덮친 격이었습니다. 얼마나 힘드셨을지 상상하기도 어렵네요. 그럼 욥과 같은 일을 겪으셨는데, 기쁨과 행복을 되찾기 위해 어떻게 하셨나요? 저절로 되진 않았습니다. 물론 우리는 형제 자매들을 섬기고 그들과 함께 일하는 데 계속 집중했고, 슬픈 생각이 계속 맴돌게 하지 않았죠. 또한 부활을 생각했어요. 부활 희망에 초점을 맞추었더니, 그 희망이 “구원의 투구”처럼 되어서 우리의 마음과 정신을 지나친 슬픔으로부터 보호해 주었습니다. 그리고 우리 희망을 다른 사람들에게 알려 주니까, 부활 희망이 우리 마음에도 더 깊이 새겨졌죠. 네. 고맙습니다. 또 다른 시련이 있었을 때 어떻게 하셨는지 들어볼 수 있을까요? 가장 힘들었던 것은 그 일이 있고 약 4년 후에 사랑하는 우리 조카 크리스토퍼가 17살의 나이에 교통사고로 사망한 때였죠. 우린 여행하는 일을 하기 전에 여러 해 동안 조카 가족과 한집에 살았습니다. 우린 조카를 아들로 여겼죠. 아마겟돈 전에 자녀를 둘 계획이 없었거든요. 그 아이의 죽음에 정말 가슴이 미어졌습니다. 그 일은 가족 모두에게, 특히 그 애 부모에게 너무 고통스러웠어요. 크리스토퍼는 야외 봉사를 위해 아버지와 할머니를 만나러 왕국회관에 가는 길이었는데, 그 차가 빙판길에 미끄러지면서 맞은편 차와 충돌했죠. 조카는 즉사했어요. 너무 힘들었어요. 우린 마음이 찢기고 영이 꺾인 것 같았죠. 사실 기도가 안 나왔어요. ‘말로 표현 못하는 제 신음’을 들어 달라고도 못했죠. 여호와께 3일 동안 아무 말씀도 못 드렸지만, 귀는 기울이고 있었어요. 귀를 기울이셨다고요? 우리 가족이 다 모여 있을 때였는데, 언니가 크리스토퍼가 화장되었다는 얘기를 꺼냈어요. 우린 거기서 추도식을 마련하고 있었는데, 그 말을 들으니 너무 가슴이 아팠어요. 도저히 견딜 수가 없어서 그만 쓰러져서 펑펑 울었죠. 주저앉아 생각해 보니, 마리아가 이렇게 말한 심정이 이해가 되더군요. ‘주여, 주께서 여기 계셨다면 이런 일이 없었을 겁니다.’ 그때 언니가 말하는 게 들렸어요. “동생한테 성경을 주고, 걔가 좋아하는 성구를 읽어 주세요.” 남편이 시편 91편을 펴서 제가 외우고 있던 성구를 읽어 줬죠. 여호와의 음성에 귀를 기울이게 된 거예요. 여호와의 음성에 귀를 기울인 게 한 번뿐이셨나요? 아뇨, 그렇지 않았어요. 연구 조사를 많이 해야 했죠. 부활에 관한 기사를 일일이 찾아보고, 위로에 관한 성구도 다 찾아보고, 출판물에 나온 삽화나 사진에 대해서도 묵상했어요. 특히 한 성구가 정말 마음에 와닿았어요. 시편 56편 8절인데요. “당신은 ... 낱낱이 살피고 계시니, 내 눈물을 당신의 가죽 부대에 담아 주십시오. 그것이 당신의 책에 기록되어 있지 않습니까?” 여호와께서 우리를 눈여겨보면서 계속 살피시고 모든 눈물을 담아 하나하나 기록하신다는 걸 생각해 봤죠. 그랬더니 정말 여호와와 가까워졌어요. 그러니까 출판물에서 위로가 되는 내용을 찾아봄으로 여호와의 음성을 계속 들으셨군요. 특별히 생각나는 어떤 기사가 있으신가요? 네, 있어요. 폭풍우가 지나간 뒤 고개를 떨구고 있는 가냘픈 꽃송이에 관한 내용이에요. 갑자기 폭풍우가 닥치면 동물이나 사람은 피할 곳을 찾아 달아나지만, 꽃은 그럴 수가 없어요. 고개를 떨구고 있지만 꺾이지 않은 채로 여전히 버티고 있죠. 우리 상황에 대해서도 생각해 봤어요. 기사에선 우리가 사랑하는 사람과의 사별을 피하지 못할 수 있다고 했죠. 꽃이 다른 곳으로 피할 수 없고 그냥 견뎌야 하는 것처럼요. 그리고 희망과 믿음에 대해서도 많이 언급했어요. 희망은 우리의 닻이고 우리의 영성을 지켜 준다고요. 또 믿음에 대해선, 야고보서 1:3에서 우리에게 강한 믿음이 있으면 인내할 수 있다고 했어요. 정말 그 말씀처럼 슬픔이 줄어들었어요. 이 꽃처럼 언젠가 고개를 들고 웃게 될 거라 생각했는데, 진짜 그랬어요. 처음으로 다시 행복하다는 마음이 들었을 때 여호와는 정말 마음을 치유해 주는 분이라는 걸 느꼈습니다. 그리고 또 뭔가 하셨나요? 네, 출판물에 나온 삽화를 찾아보기 시작했어요. 제가 찾은 한 삽화에는 가시덤불로 들어가서 어린양을 구하는 목자의 모습이 나옵니다. 길 잃은 양을 목자가 꺼내서 어깨에 둘러메고 집으로 오죠. ‘정말 안전한 곳으로 왔구나!’ 하는 생각이 들었어요. 저는 이 그림을 가져다가 인쇄해서 조금 확대해 보기로 했어요. 출판물에서는 보이지 않았는데 확대를 하고 나니까 목자의 얼굴에 상처가 좀 있는 게 보였어요. 목자가 가시덤불에서 양을 꺼내느라 애를 썼겠더라고요. 생각해 보니, 여호와는 우리의 위대한 목자이시고 우리를 구하기 위해 그분 자신도 고통을 겪으면서까지 이 모든 걸 해 주셨죠. 전 여호와의 음성을 잘 듣고 다시 그분과 가까워졌어요. 그러면 그 모든 기사와 삽화는 어떻게 하셨는지요? 전 그걸 인쇄해서 모두 다— 기사들, 삽화들, 성구들을 한동안 제 책상 위에 놓아두었어요. 나중에는 그걸 큰 봉투에 넣어 두면서 여호와께서 내게 주시는 위로의 카드라고 생각했어요. 우린 슬픔에 잠겨 있지 않으려면 뭔가 해야 했습니다. 슬픔은 아주 힘든 여정이고 피해 갈 수 없다고들 말하지만, 실은 잠시 거쳐가는 길일 뿐이죠. 슬픔이 사라지진 않지만 시간이 가면서 분명 달라집니다. 여호와께서 우리 마음을 치유해 주시기 때문이죠. 정말 그랬습니다. 네. 우리가 슬펐던 건 믿음이 없어서가 아니라 그 애를 사랑했기 때문이죠. 그 애가 지금도 보고 싶어요. 우린 그 앨 잊으려는 게 아닙니다. 사랑하는 사람을 잊을까 봐 걱정이 될 수 있죠. 하지만 조카는 여호와의 기억 속에 있습니다. 의로우신 하느님 여호와는 충성스러운 종들을 잊지 않으시죠. 우리 조카도요. 우리는 그 앨 다시 만날 거라고 확신합니다. 이 확신 덕분에 우리는 항상 백미러만 보는 게 아니라 앞을 보면서, 낙원에서 그 애와 함께할 때를 기대하고 있습니다. 여호와께선 정말 약속을 지키시고 우리가 폭풍우를 헤쳐 나가게 도와주셨죠. 산산조각 난 우리 마음을 한데 모아 다시 붙여 주셨어요. 그 일이 있은 지 17년이나 됐지만 아직도 우리 마음엔 깨진 흔적이 남아 있어요. 하지만 분명 그 흔적은 사라질 거예요. 낙원에서 그 앨 다시 맞이하게 될 테니까요. 이 모든 걸 통해 여호와께서는 참으로 제 산성이시고 아버지이시고 제 벗이란 걸 깊이 느꼈어요. 여호와께서는 정말로 우릴 사랑하시고 돌보시고 보호해 주십니다. 그분이 그처럼 좋은 아버지가 되어 주셔서, 우리는 기쁨을 되찾고 풍부한 축복을 누렸어요. 오랜 세월 우리 하느님을 섬기며 알게 된 건데, 여호와께서는 우리가 무엇을 드리든, 어떤 희생을 드리든, 언제나 더 많이 주시죠. 그 누구도 우주에서 가장 관대하신 분보다 더 관대할 순 없습니다. 그분이 여러 해 동안 축복해 주신 것처럼, 우리가 또 다른 임명을 받을 때도 계속 축복해 주실 거라고 확신합니다. 개인적인 경험을 말씀해 주셔서 대단히 감사합니다. 여호와께서 특별 파이오니아로 전 시간 봉사를 계속하시는 두 분과 늘 함께하시기 바랍니다. 오늘 말씀하신 원칙들을 잘 적용하시기 바라며, 또 여호와께서 항상 두 분의 ‘마음을 지켜’ 주시기를 바랍니다. 고맙습니다. 오늘 살펴본 것처럼, 기쁨은 우리의 상황이 아니라 우리의 생각과 관점에 달려 있습니다. 그리고 우리가 정신 속에 그리는 이미지는 생각에 영향을 주죠. 이번 달 뮤직비디오가 바로 이 점을 분명히 보여 주는데요, 제목은 “낙원을 그리며”입니다. 가만히 앉아 그려 봐요, 눈 앞에 펼쳐질 멋진 낙원을. 뛰노는 아이들, 모든 두려움 사라진 세상. 그분 사랑하는 우린 모두 땅을 아름답게 가꿀 거예요. 그토록 꿈꿔 오던 끝없는 평화를 누리는 세상. 하느님 사랑 온 땅에 가득할 거야. 신세계가 오면. 희망은 맘의 불꽃. 희망은 굳건한 닻이죠. 눈부시게 빛날 그날의 내 모습 볼 거야, 낙원을 그리며. 가만히 앉아 그려 봐요, 넓게 펼쳐진 언덕, 푸르른 산을. 예쁜 우리 집에 누군가 다가오고 있죠. 믿어지지가 않죠. 뜨겁게 끌어안은 우리 행복한 눈물 흘러. 우리는 영원히 함께할 거야. 죽음마저도 막을 수 없어, 그분의 사랑을. 희망은 맘의 불꽃. 희망은 굳건한 닻이죠. 눈부시게 빛날 그날의 내 모습 볼 거야, 낙원을 그리며. 여호와 하신 말씀 이뤄질 거야, 틀림없이. 우리의 모든 소원을 그분이 모두 이뤄 주실 거야. 희망은 맘의 불꽃. 희망은 굳건한 닻이죠. 눈부시게 빛날 그날의 내 모습 볼 거야, 낙원을 그리며. 낙원을 그리며. 낙원을 그리며. 낙원을 그리며. 앞으로도 이 노래를 계속 듣고 싶을 것 같은데요. 직접 불러 보고 싶은 분들도 계시겠죠. 우리는 희망에 초점을 맞추어야 합니다. 그렇게 한다면 우리가 기쁨을 유지하는 데 분명 도움이 될 것입니다. 이달 프로그램을 마치기 전에 마르티니크로 가 보겠습니다. 이곳은 정말 아름다운 곳인데요, 카리브해 동쪽에 위치해 있는 이 섬은 면적이 가로 35킬로미터, 세로 80킬로미터 정도됩니다. “꽃들의 섬”이라는 별명을 가진 마르티니크에는 아름답고 다양한 모습이 공존하는데 해변, 숲, 강, 사탕수수 농장, 험준한 산이 있습니다. 이곳에서 제일 높은 곳은 플레산인데, 20세기 들어 가장 많은 사람들의 목숨을 앗아간 화산 폭발로 유명합니다. 경고에 유의하지 않았기 때문에 1902년에 있었던 화산 폭발로 거의 3만 명이 사망했습니다. 형제 자매들은 봉사할 때 흔히 이 사건을 예로 듭니다. 현재 4700명이 넘는 전도인들이 62개 회중에서 8개 언어로 좋은 소식을 전하고 있습니다. 그 가운데는 프랑스어, 영어, 프랑스 수화, 아랍어, 마르티니크 크레올어가 있습니다. 4500건이 넘는 성서 연구가 사회되고 있는데, 거의 전도인 1인당 한 건에 해당합니다. 매년 100만명의 관광객이 이 아름다운 섬을 찾는데, 많은 수는 크루즈 여행객입니다. 그로 인해 전파할 수 있는 좋은 기회가 생기죠. 또한 연간 5만 5000대의 요트가 르마랭시를 찾습니다. 형제들은 “요트에서 요트로” 전파합니다. 여기는 라트리니테시인데, 2년 전에 이곳에 마르티니크 크레올어 회중이 생겼습니다. 현재 이 회중에는 91명의 전도인과 10명의 정규 파이오니아가 있습니다. 전도인들은 시골 지역이든 외딴 곳이든 사람들이 있는 곳이면 어디나 봉사합니다. 마르티니크 라트리니테의 형제 자매들이 여러분께 따뜻한 그리스도인 사랑을 전합니다. 지금까지 여호와의 증인의 세계 본부에서 JW 방송이었습니다!