여러분 모두를 따뜻하게 환영합니다! 지금부터 2020년 1월 JW 방송을 시작하겠습니다. 2019년 10월 5일에 세계 전역에서 온 형제 자매들이 연례 총회에 참석하기 위해 모여들었습니다. 총회가 열린 뉴욕주 뉴버그의 대회회관은 활기에 넘쳤습니다. 격려적인 보고와 가슴 설레는 발표들은 여호와께서 전파 활동을 축복하고 계시다는 분명한 증거였습니다. 직접 한번 들어 보시죠. 이제 2019 연례 총회의 첫 번째 부분을 함께 시청하시겠습니다. 제 연설의 주제는 “여러분의 지도자는 오직 그리스도뿐입니다”이고, 마태복음 23:10에 근거해 있습니다. 바빌론의 니므롯을 시작으로 세상에는 많은 지도자들, 종교 지도자들이나, 정치 지도자들이 있었죠. 나치 독일은 히틀러가 통치할 때 이런 구호를 만들었습니다. “하나의 민족, 하나의 제국, 하나의 지도자.” 근데 그 지도자는 어떻게 됐죠? 2차 세계 대전 중 수많은 사람의 목숨을 앗아간 후 그는 자살했다고 합니다. 인간 지도자들은 실패했습니다. 그들 대부분이 하느님과 사람들에 대한 사랑이 부족했기 때문입니다. 자기 지위를 이용해 부, 명예, 권력을 얻으려 했죠. 그런가 하면 의도는 좋았지만 실패한 사람들도 있습니다. 불완전한 인간에게는 다른 사람을 완벽하게 통치할 즉 지도할 능력이 없기 때문입니다. 성서 시대에 여호와께서는 고대 이스라엘 백성의 지도자셨습니다. 그분은 레위기 11:45에서 말씀하셨죠. “나는 너희의 하느님이 되려고 너희를 이집트 땅에서 인도하여 올라오는 여호와이다.” 하지만 여호와께서는 그분을 대표하는 눈에 보이는 지도자로 불완전한 모세를 임명하셨습니다. 나중에는 여호수아, 재판관들, 왕들을 임명하셨죠. 그런데 백성들은 때때로 그 지도를 배척했습니다. 오늘날 임명된 분은 예수 그리스도이신데, 완벽한 지도자이십니다. 여호와께서 그분을 임명하셨습니다. 우리의 지도자는 그 어떤 인간과 달리 죄가 없으십니다. 그분의 지혜와 의는 완벽합니다. 능력은 다른 모든 인간 지도자를 합친 것보다 더 강합니다. 또한 그분의 사랑도 완벽하죠. 사람들을 위해 목숨을 내주신지도자이십니다. 우리는 그분의 지도를 소중히 여깁니까? 물론입니다. 예수께서는 몸소 본을 보이고, 다른 사람을 대할 때 겸손을 보이심으로 제자들을 지도하셨습니다. 그분은 지금까지 여러 세기 동안 제자들에게 사랑을 보이셨는데, 박해받을 때도 강하게 해 주셨죠. 마태복음 28:19, 20에 나와 있는 것처럼 그들을 결코 버리지 않으셨습니다. 여러분은 그분의 지도를 따르시겠습니까? 분명 그러실 겁니다. 1세기 기원 33년 오순절에 그리스도인 회중이 처음 형성되었고, 인도할 책임을 맡은 장성한 그리스도인들 즉 사도들로 구성된 중앙장로회가 있었습니다. 그 가운데 일부가 죽임을 당하거나 질병이나 노령으로 사망하면, 다른 기름부음받은 사람들이 중앙장로회에 임명되었습니다. 오늘날에도 중앙장로회는 성원들의 숫자가 특별히 정해져 있지 않습니다. 1세기에 중앙장로회는 영의 인도를 받았을 뿐 아니라 교리적인 지침을 기록할 때 영감을 받기도 했죠. 오늘날에는 영감을 받지는 않지만 여전히 영의 인도를 받습니다. 그리스도의 지도를 받아들이는 사람들은 그분의 영적 형제들과 그 밖의 임명된 감독자들에게 순종하고 협조합니다. 러셀 형제 다음으로, 러더퍼드 형제가 협회장이 되었습니다. 당시 우리의 인간 지도자인 셈이었죠. 형제는 협회장이 된 초기에는 자신의 지위를 매우 강조했지만, 나중에 태도를 바꿨습니다. 자신이 일인자 즉 지도자로 여겨지면 안 된다는 걸 깨닫게 되었죠. 「여호와의 증인- 하나님의 왕국 선포자」책 220-221면은 이러합니다. “그는 사망하기 얼마 전인 1941년에 미주리 주 세인트루이스에서 열린 대회에서, 지도자 문제에 대해 이렇게 말하였다. ‘이 곳에 새로 참석하신 분들에게 여러분이 한 인간을 지도자로 생각하는지에 관하여 잊지 않도록 주지시켜 드리고 싶습니다. ... 여기 서 있는 본인이 여호와의 증인의 지도자라고 생각하시는 분이 청중 가운데 계시다면 예라고 말씀하십시오.’ 그에 대한 반응으로 엄숙한 침묵이 [흘렀다.] 청중 가운데 몇몇 사람이 ‘아닙니다’라고 힘주어 말함으로써 침묵을 깼다. 연사는 계속 이렇게 말하였다. ‘여기 계시는 여러분, 본인이 주의 종들 가운데 한 사람에 불과하며 우리가 연합된 가운데 함께 일하면서 하나님을 섬기고 그리스도를 섬긴다고 믿으신다면 예라고 말씀하십시오.’ 일제히 대회 참석자들은 단호하게 ‘예!’라고 소리쳤다.” 1942년 1월부터 1977년 6월까지 네이선 호머 노어 형제가 협회장으로 일했습니다. 하느님의 도움으로, 중앙장로회(통치체)라는 말의 의미와 기능을 이해하게 되면서 점진적으로 권한이 협회장 개인으로부터 중앙장로회로 이전되었습니다. 오늘날에도 예수께서는 여전히 지도자이십니다. 회중을 지도하고 계시죠. 하늘에서 세계적인 전파 활동을 인도하십니다. 하지만, 그분은 지도하는 일을 위해 “충실하고 슬기로운 종” 즉 중앙장로회를 임명하셨으며, 그 종을 통해 마태24:45-47과 같이 제때에 영적 양식을 공급하고 계십니다. 중앙장로회 성원 그 누구도 “지도자”라고 불려선 안 되는데, 예수께서는 제자들 중 아무도 지도자라고 불리면 안 된다고 마태23:10-12에서 말씀하셨기 때문입니다. 우리는 “중앙장로회(통치체)”라는 용어를 「파수대」(영문) 1944년 11월 1일호 328면에서 처음 사용했습니다. “활동하는 신권 조직”이라는 기사였죠. 하지만 사실상, 1944년에는 한 집단으로 함께 결정을 내리는 중앙장로회는 아직 없었습니다. 1971년 9월 6일에 역사적인 변화가 있었습니다. 중앙장로회 성원들이 매년 알파벳순으로 돌아가며 사회자직을 맡기로 결정되었습니다. 「선포자」책 106, 107면에서는 1971년 10월 1일부터 프레더릭 윌리엄 프랜즈 형제가 1년간 중앙장로회 사회자로 일했다고 알려 줍니다. 1971년부터 중앙장로회 성원의 수는 늘어나기 시작했는데, 결국 18명이 되었습니다. 중앙장로회가 구성되었을 때 모든 성원은 서로를 동등하게 여기는 데 합의했습니다. 누가 더 잘나고 못나고가 없다는 것이죠. 12사도 가운데 일인자가 누구였나요? 아무도 아니었죠. 계시록 21:14에서는 새 예루살렘을 상징적으로 묘사합니다. 그리고 메시아 왕국 가운데 “어린양의 열두 사도”가 있다고 나오는데, 어떤 사도도 다른 사도보다 우월하다고 말하지 않습니다. 또한 중앙장로회는 자신들을 도와 함께 일할 보조자들을 임명합니다. 1992년부터 이 마련이 시작되었죠. 중앙장로회 각 위원회에 보조자들이 있으며, 그 숫자는 현재 30명이 넘습니다. 그들은 자신들이 속해 있는, 중앙장로회의 위원회 모임에 참석합니다. 거기서 결정하는 일에는 참여하지 않지만 의견을 제시하거나 제안을 합니다. 그리고 중앙장로회의 각 위원회가 결정을 내리면 그것을 수행합니다. 또한 중앙장로회는 세계 전역에 지부 위원회와 전국 위원회를 임명합니다. 각 위원회는 하나 또는 그 이상의 나라들을 돌보죠. 그러면 지부 위원회에서 일인자가 누굽니까? 없습니다. 예수께서 일인자이시죠. 지부 위원회에도 사회자가 있는데 매년 알파벳 순서로 돌아가며 일합니다. 1976년부터 시행되고 있습니다. 다가오는 1월부터 미국 지부 위원회의 사회자는 론 실링 형제입니다. 회중에 있는 장로들 가운데는 지도자가 누군가요? 장로들 모두 인도하는 일을 하지만 아무도 일인자로 여겨지지 않습니다. 그런데 돌아가며 책임을 맡진 않죠. 사실 회중에서도 일인자 즉 지도자는 예수이십니다. 그분이 바로 회중의 머리이시죠. 조정자 역할을 장로들이 돌아가며 맡진 않지만, 조정자로 임명된 장로는 장로들이 모두 동등하다는 걸 인식합니다. 누가 더 잘나고 못나고가 없죠. 여러분은 예수를 지도자로 따르고 계십니까? 우리는 사람을 따르지 않습니다. 그러므로 우리의 지도자에 대해 더 배우겠다고 결심하고, 생활에서 그분을 본받도록 하십시오. 여호와께선 여러분이 그분이 임명하신 지도자를 지금 잘 따를 때 여러분을 사랑하실 것이며, 그 지도자를 계속 따를 수 있게 해 주실 것입니다. 앞으로 영원히 그렇게 해 주실 것입니다. 중앙장로회 성원인 스티븐 레트 형제의 연설을 들을 시간입니다. 레트 형제가 연설할 주제는 “여호와의 인도 아래 진행되는 우리의 구호 봉사”입니다. 여호와는 위로하고 구출하시는 하느님이십니다. 그에 반해 사탄 마귀는 고통과 고난을 가져오는 신입니다. 사실, 생각해 보면, 우리에게 많은 고통을 주는 자연재해도 근본적으로 그 원인은 자연보다는 사탄에게 있습니다. 왜 그럴까요? 사탄은 인류가 여호와로부터 멀어지게 했죠. 그래서 우리를 위해 날씨를 제어하실 수 있는 그분의 보호를 잃게 만들었습니다. 또 사탄의 통치 아래 인간들은 이 땅과 자연 환경을 매우 잘못된 방식으로 관리해 왔습니다. 그 결과 기상 이변이 발생하게 되었고 의문의 여지 없이 그로 인해 많은 자연재해가 일어나게 된 것입니다. 그렇지만 여호와께서 위로하고 구출해 주신다는 사실에 우리는 정말 안심이 됩니다! 그분이 그렇게 하시는 한 가지 방법은 우리에게 구호 봉사에 참여할 힘과 의욕을 넣어 주셔서, 재해로 인해 피해를 입은 형제 자매들을 돕게 하시는 것입니다. 그리고 우리가 마음이 움직여 그 일에 참여한다면, 1세기 형제 자매들의 본을 따르는 것입니다. 함께 사도행전 11:29을 보실까요? 때는 기원 46년경입니다. 유대 지역에 살고 있던 형제들은 당시 심한 기근을 겪고 있었습니다. 식품 가격이 치솟아 먹을 것을 살 수가 없어서, 굶주림에 시달리고 목숨까지 위태로울 지경이었죠. 이때, 안티오크에 있던 유대인과 이방인 형제들은 유대 지역에 있는 형제들을 어떻게 도왔을까요? 29절부터 함께 보겠습니다. “그래서 제자들은 각자 형편에 따라 유대에 사는 형제들에게 구호금을 보내기로 결의했다. 그들은 결의한 대로 그것을 바나바와 사울 편에 장로들에게 보냈다.” 기근에 시달리던 유대 형제들이 안티오크 형제들이 보낸 구호금을 받고 얼마나 감사했을지 상상해 보십시오! 그리고 여호와께서도 꼭 필요한 도움을 베푼 안티오크의 형제들에게 얼마나 고마워하셨을까요! 이 기록 외에도 성경에는 한 지역에 사는 형제들이 도움이 절실히 필요한 다른 지역 형제들을 돕기 위해 구호 봉사를 마련한 기록들이 더 나옵니다. 자, 그러면 여호와께서는 구체적으로 어떻게 구호 봉사를 통해 우리를 위로하시고 구출하실까요? 세 가지 방법이 있습니다. 하나는 물질적인 지원입니다. 형제들에게 식품, 옷, 숙소, 의약품, 응급 용품과 같은 것들이 즉각적으로 공급됩니다. 두 번째는 감정적인 지원입니다. 혼자가 아니라는 확신을 주는 것이죠. 그러면 어려운 시기에도 여호와께서 그리고 형제들이 함께 있다는 걸 느끼게 됩니다. 하지만 가장 중요한 것은 영적인 지원입니다. 형제 자매들이 즉시 영적인 일과에 복귀해서, 여호와 하느님을 계속 섬길 수 있도록, 필요한 지원을 베푸는 것입니다. 하지만 재해가 끝난 뒤에, 형제들이 계속 영적인 일과를 유지해 나가려면 또 다른 도움이 필요합니다. 왕국회관을 보수하거나 새로 지어야 할 수 있습니다. 또 우리 형제들의 집도 보수하거나 새로 지어야 할지 모릅니다. 그래야 그들이 영적인 일과를 유지해 나갈 수 있습니다. 이제 동영상을 하나 보시겠습니다. 2018년에 인도네시아에 있는 우리 형제들은 지진과 쓰나미로 큰 피해를 입었습니다. 하지만 어떻게 신속히 영적인 일과로 돌아갈 수 있었는지 함께 보시죠. 지진이 나고 나흘 뒤에 132명이 대피하기 시작했습니다. 대피한 다음날은 목요일 아침이었습니다. 우리 4명은 지부에서 출발해 포소에 도착했습니다. 포소 회중과 팔루 회중이 함께 모였고, 지부 위원 한 분이 연설을 하셨습니다. 형제 자매들의 영적인 필요를 돌보는 것이 중요했습니다. 놀랍게도, 집회가 열리지 않은 적은 한 번도 없었습니다. 지부 사무실의 여러 형제들이 그곳 전도인들에게 격려적인 연설을 했습니다. 야외 봉사 모임도 열렸는데, 대피한 지 이틀밖에 되지 않았는데도 전도인들이 봉사하러 나왔습니다. 우리도 포소에서 봉사할 기회가 있었어요. 많은 분들이 팔루에서 일어난 재해에 관해 관심을 보였죠. 성경 소식을 잘 들었고 다시 와 달라고도 했습니다. 포소 왕국회관에서 야외 봉사 모임을 가진 뒤에, 청각 장애인 몇 분을 만나 jw.org의 수화 동영상을 보여 드렸어요. 자연재해를 당했지만, 그래도 우리는 영적인 활동을 계속할 수 있었어요. 여호와 하느님과 지부 사무실에서 와 주신 형제들에게 정말 감사해요 또 기도하고 본을 보이고 함께해 주신 분들께도 감사드려요. 덕분에 무슨 일이 있어도 인내하면서 여호와를 계속 의지할 수 있었어요. 우리는 구호 봉사를 통해, 위로하시고 구출하시는 하느님을 우리가 본받는다는 것과 에베소서 5:1, 2의 이러한 명령에 순종한다는 것을 나타낼 수 있습니다. “사랑받는 자녀로서 하느님을 본받는 사람이 되십시오. ... 사랑 안에서 계속 걸으십시오.” 사실, 우린 여호와를 본받도록 창조됐습니다. 그분의 형상대로 만들어졌죠. 반면에 동물은 위로하고 구출하고 비이기적인 사랑을 나타내시는 여호와를 본받을 수 없습니다. 예를 들어, 개가 이런 생각을 할 수 있을까요? ‘아까 저 개한테 뼈다귀를 빼앗아 온 게 계속 마음에 걸리네. 다음부턴 좀 더 비이기적인 개가 되어야지.’ 또는 말이 아름다운 석양을 보면서 이런 생각을할 수 있을까요? ‘와, 저걸 보니 창조주를 더 사랑하게 되네. 그분을 더 기쁘시게 하는 말이 돼야지.’ 식사 전에 기도하는 독수리는 어떤가요? ‘주여, 이 생선을 주셔서 정말 감사합니다.’ 동물은 하느님의 형상대로 창조되지 않았지만, 우리는 사랑과 위로와 구출의 하느님을 본받을 수 있습니다. 그러면 우리의 구호 봉사는 어떻게 여호와를 영광스럽게 할까요? 세 가지 부면을 생각해 보시죠. 첫째, 우리가 참그리스도인임을 보여 줍니다. 그래서 하느님께 영예가 되죠. 둘째, 우릴 연합시킵니다. 형제 자매들은 사랑과 기도 안에서 연합됩니다. 피해를 입은 형제들에 대해 듣자마자 우린 뭘 하나요? 기도부터 하지 않습니까? 그런 다음 우리가 구호 활동에 나서면, 피해 지역 형제들도 우릴 위해 기도하고 연합해서 함께 일합니다. 이렇게 행동으로도 연합되는 것이죠. 우리가 즉각 활동에 나서면, 형제들도 최선을 다해 우리가 그들을 위해 하는 일을 지원합니다. 이제 다음 영상을 통해 미국, 인도네시아, 아프리카에서 구호 봉사자들이 어떻게 신속하게 형제들을 돕는지 보겠습니다. 이렇게 와서 형제들의 집을 복구하는 일에 참여할 수 있어서 정말 기쁩니다. 형제들이 안심하고 살 수 있게 도울 수 있으니까요. 이 구호 활동은 우리가 서로 형제 사랑을 나타낸다는 확실한 증거죠. 화재로 직접 피해를 입은 가족들뿐 아니라 그들을 돕는 일에 참여한 우리 모두가 믿음이 강해졌습니다. 여호와께서 자신의 백성들을 물질적으로, 감정적으로, 영적으로, 정신적으로 얼마나 잘 돌보시는지 볼 수 있었습니다. 여호와께서 결코 우릴 버리지 않으신다는 점에 격려를 얻었습니다. 사이클론이 이곳 베이라를 휩쓸자마자 우린 형제들을 도우러 왔습니다. 심각한 어려움을 겪는 형제들을 직접 도울 수 있어서 정말 행복했습니다. 이 일을 하면서 많은 걸 배웠어요. 늘 언제나 여호와의 인도를 따르는 게 우리에게 유익하다는 걸요. 왕국회관 지붕을 수리하고 있는데 이번 태풍으로 완전히 부서졌거든요. 기념식이 다음 주라 그때까지는 수리를 마치려고 해요. 그래야 형제들이 여기서 기념식을 볼 수 있으니까요. 참 보람을 느낍니다. 또 우리는 헌금을 하는 일에서 연합됩니다. 우리는 관대하게 기쁘게 주는 사람들입니다. 그러면 도움받은 형제들은 어떻게 하나요? 그들도 피해를 입은 다른 형제들이 생기면 돕기 위해 헌금합니다. 지난 두 봉사 연도 기간에 우리의 구호 봉사가 얼마나 큰 규모로 이루어졌는지 몇 가지 통계를 말씀드리겠습니다. 지난 두 봉사 연도 기간만 해도 90만 명이 넘는 형제들이 피해를 입었습니다. 100만 명에 가깝죠. 6만 2000명이 집을 떠나야 했고, 190명이 부상을 당했고, 슬프게도 64명이 사망했습니다. 또 700채가 넘는 왕국회관과 1만 5000채가 넘는 형제들의 집이 부분적으로 또는 완전히 파손되었습니다. 이 기간 동안 조직이 구호 활동에 사용한 기금은 4950만 달러(약 580억 원)에 달합니다. 2년 동안 거의 5000만 달러를 사용한 것이죠. 분명 우리의 구호 봉사는 거대한 규모로 수행되고 있습니다. 여러분의 헌금이 이러한 일에 어떻게 쓰이는지 잘 보여 주는 동영상이 있는데요, 사이클론 이다이가 아프리카를 강타했을 때 형제들의 집이 피해를 입은 모습과 복구된 후의 모습을 보시겠습니다. 영상에 나온 형제들의 집 가운데는 새로 지은 집들도 있고 수리된 집들도 있습니다. 수리한 경우는 비용이 집에 따라 50달러에서 900달러가 들었고, 새로 지은 경우는 900달러에서 3500달러까지 들었습니다. 보셨다시피, 새로 지은 집들은 겉보기에 화려하지는 않지만 이전에 살던 집보다 훨씬 더 좋은 집이 되었습니다. 질이 더 좋은 자재를 사용했기 때문이죠. 폭풍이 또 오더라도 틀림없이 더 잘 견딜 것입니다. 우리는 이 시점에서 이러한 구호 봉사가 이루어질 수 있게 도와주신 여러분 형제 자매들의 아낌없는 관대한 기부에 대해 진심으로 감사의 말씀을 드립니다. 여호와께서도 분명히 기뻐하실 겁니다. 히브리서 13:16에서도 이렇게 알려 주고 있기 때문이죠. “그리고 선을 행하는 것과 여러분이 가진 것을 다른 사람들에게 나누어 주기를 잊지 마십시오. 하느님께서는 그런 희생을 기뻐하십니다.” 네, 맞습니다. 그분은 여러분의 관대함에 대해 매우 기뻐하십니다. 정말, 감사합니다. 중앙장로회도 진심으로 감사합니다. 또 도움을 받은 형제 자매들도 여러분께 마음 깊이 감사할 겁니다. 그러면 다음 동영상에서 미국과 아프리카의 형제들이 어떻게 고마운 마음을 표현하는지 함께 보시겠습니다. 여호와께서 정말 우리를 도와주셨습니다. 형제 자매들을 사용하셔서 전에는 경험해 보지 못한 방법으로 우리에게 힘을 주셨습니다. 그분과 아주 가까워졌어요. 여호와께서는 그분의 조직을 통해 정말 소중한 두 사람을 보내주셨어요. 그 두 사람은 저를 많이 도와줬죠. 제게 필요한 것들을 다 마련해주고 말벗이 되어 주고 저를 진심으로 걱정해 주었습니다. 50년 가까이 진리 생활을 해 오면서 늘 사랑 많고 좋은 친구들이 있었어요. 하지만 이렇게까지 여호와의 사랑을 느껴 보기는 처음이에요. 봉사부는 목요일에 큰 폭풍이 닥칠 것이라고 전화로 알렸습니다. 지부 사무실은 우리에게 진정한 사랑을 보였고, 우리는 그 본을 따랐습니다. 위험을 무릅쓰고 형제들에게 왕국회관으로 오라고 알렸죠. 지부 사무실에서 우리에게 계속 연락을 해 줘서 정말 큰 힘이 되었습니다. 자정이 가까운 시간까지 우리에게 문자를 보내서 우리를 위해 기도하고 있다고 했어요. 그 문자가 얼마나 위로가 됐는지 몰라요. 조직에서 감정적인 위로를 많이 베풀어 줬어요. 지부에서 오신 분들이 모든 형제들에게 영적인 도움을 주었습니다. 맛있고 영양가 있는 식품을 많이 보내 주신 걸 보고 놀랐습니다. 이렇게 우리 모두를 돌봐 주신 여호와께 정말 감사합니다. 여호와의 조직은 그 어떤 인간 정부가 하는 일보다 더 훌륭한 일을 하고 있습니다. 정말 감사드려요. 여호와의 사랑이 느껴져요. 이 동영상을 보니까 형제들을 돕고 싶은 마음이 더 생기지 않으십니까? 헌금을 할 수도 있고 우리의 활력을 사용해 봉사할 수도 있죠. 그런데 자원 봉사와 관련해서 반가운 소식이 있는데요, 이따가 뢰시 형제가 새로운 마련을 소개해 주실 겁니다. 구호 봉사와 그 밖의 조직의 필요를 돕는 일에 지원하는 새로운 방법에 대한 것입니다. 그러니까 계속해서 잘 들어 보시기 바랍니다. 그럼 이제 세 번째 부면입니다. 그러니까 우리의 구호 봉사가 여호와를 영광스럽게 하는 세 번째 부면이죠. 구호 봉사는 주위 사람들에게 좋은 증거가 되기 때문에 여호와께 영예가 됩니다. 이웃, 가족, 정부 관리들이 우리의 행동에 나타나 있는 사랑을 보게 되죠. 그래서 실제 진리에 들어오기도 합니다. 다음 영상을 보시죠. 믿지 않는 남편이 우리의 구호 봉사 덕분에 진리를 받아들이게 됩니다. 저는 가족을 사랑합니다. 그래서 가족을 잘 돌보려고 열심히 일했습니다. 그게 제 할 일이죠. 아내는 저보다 2년 먼저 침례를 받았어요. 이곳에 우리 집을 지었습니다. 그런데 하루아침에 모든 게 사라졌어요. 우리 집이 이렇게 됐습니다. 완전히 새로 지어야 했죠. 형제 둘이 찾아와 말했어요. “다 잘 될 테니까 아무 걱정 마세요. 우리 형제들이 다 알아서 해 줄 거에요.” 그 말을 듣고 생각했죠. ‘이 사람들이 뭘 알고 하는 소린지 모르겠네.’ 형제들이 도우러 나타났을 때 이런 생각이 들었어요. ‘왜 날 도와주지? 내가 누군지도 잘 모르는데.’ 매일 아침 형제들을 지켜봤어요. 먼저 기도를 하고 각자 도구를 챙겨서 일을 시작하더군요. 아내에게 정말 믿기지가 않는다고 말했습니다. 나이 많은 자매께서 무거운 콘크리트 벽돌을 나르는 걸 보고 눈물이 나서 얼른 집안으로 들어갔습니다. 우는 모습을 보이고 싶지 않았거든요. 이 사람들에 대한 내 생각이 틀렸다는 걸 깨닫기 시작했습니다. 그들이 해 준 일에 대해 감사하는 마음이 들었습니다. 사랑이라는 말로 밖에는 설명이 안돼요. 먹을 음식까지 갖다줬어요. 그들의 행동에서 여호와의 사랑을 분명히 느낄 수 있었습니다. 마음에 깊은 감동을 받았어요. 이 사람들 덕분에 이 조직이 진리를 갖고 있다는 걸 알게 됐습니다. 저도 증인이 되고 싶었어요. 여호와께 헌신하기로 결심했습니다. 그분이 저에게 그리고 저의 가족에게 큰 사랑을 나타내셨으니까요. 이제 우리 가족을 훨씬 더 잘 돌보게 되었습니다. 복습하자면, 우리의 구호 봉사는 우리가 섬기는 위로와 구출의 하느님께서 사랑을 표현하시는 한 가지 방법입니다. 여호와께선 구호 봉사를 통해 우리가 형제들에게 물질적, 감정적, 영적 지원을 베풀게 하십니다. 구호 봉사는 여호와께 영예가 됩니다. 첫째, 우리를 참그리스도인으로 구별시켜 주고, 둘째, 사랑하고 기도하고 행동하고 헌금하는 면에서 우리 형제 자매들을 연합시키기 때문에, 여호와께 영예가 됩니다. 그리고 셋째, 마음이 정직한 사람들을 진리로 이끌기 때문입니다. 기쁘게도, 여호와께서는 곧 우리가 재난에서 완전히 벗어나게 해 주실 것입니다! 자연재해가 더는 없을 것입니다. 그 놀라운 때가 오기까지, 우리는 형제들을 돕기 위해 계속 열심히 구호 봉사를 수행할 것입니다. 그렇게 한다면, 계속 영적인 것에 초점을 맞추고, 형제 자매들과 연합되고, 주위 사람들에게 훌륭한 증거를 하게 될 것입니다. 또한 우리는 큰 환난을 대비하고, 뒤이어 있게 될 대규모 재건 사업을 위해 준비를 갖추게 될 것입니다. 레트 형제, 감사합니다. 재해가 있을 때 우리 형제들이 구호 활동으로 서로 도와준다는 사실이 참 위안이 되지 않습니까? 이제 동영상을 하나 시청하시겠습니다. 제목은 이러합니다. 「‘하느님의 선한 손이 우리 위에 있습니다 ... 일어나 공사를 시작합시다’」 여호와의 조직은 현재 전 세계에서 거의 8만 개에 달하는 건물을 관리하고 있습니다. 그리고 그 총면적은 2000만 제곱미터가 넘습니다. 이 면적은 축구장 약 2800개와 맞먹으며, 맨해튼에 있는 센트럴 파크의 6배에 달하는 크기입니다. 전 세계에 있는 수십 개의 지부 사무실 건물과 수백 채의 대회회관과 수만 채의 왕국회관은 하느님의 왕국이 통치하고 있다는 눈에 보이는 증거입니다. 왜 그럴까요? 시편 127:1의 말씀처럼, 여호와의 축복이 없었다면 이 모든 일이 불가능했을 것이기 때문입니다. 예루살렘 성벽을 재건했던 느헤미야와 유대인들과 같이, 우리도 ‘하느님의 선한 손이 우리 위에 있다’는 것을 확신합니다. 이 건물들은 여호와께 바쳐진 것입니다. 따라서 이 건물들이 지어진 목적대로 사용되도록 잘 유지하는 것은 특권이죠. 우리 지부 시설들은 특히 잘 관리되고 있습니다. 이 중에는 비교적 새로운 건물들도 있지만, 30년 이상 된 건물도 많이 있습니다. 건물 자체는 30년, 60년, 100년까지도 가지만, 건물의 장치나 설비는 단지 15년이나 20년이면 수명이 다합니다. 그래서 많은 건물을 대대적으로 보수하거나 다시 지을 필요가 있죠. 베델의 업무 방식도 계속 변하고 있기 때문에, 때때로 내부 설계도 그에 맞춰 바꿀 필요가 있습니다. 따라서 문제는 이것입니다. 우리가 왕국회관에 필요한 일을 계속 하면서도 어떻게 베델 시설들을 잘 돌볼 수 있습니까? 실제로 필요한 건 뭐죠? 어떻게 할 수 있나요? 여러분도 도울 수 있습니까? 이제 우리와 함께 전 세계로 여행을 떠나 보시죠. 우리 지부 시설들을 위해 어떤 일이 수행되고 계획되고 있는지 보여 드리겠습니다. 안전 벨트 꼭 매세요. 아주 빠르게 움직일 거니까요. 우리 뇌는 점진적인 변화를 잘 알아채지 못하죠. 그래서 우리 조직은 몇 년 전에 한 프로그램을 시작했는데, 2, 3년마다 건물들에 현재와 미래에 어떤 필요가 있는지 평가하는 것입니다. 이 평가에 근거해서 각 건물에 보수 공사가 필요한지, 그렇다면 어떻게 할 것인지 결정할 수 있습니다. 때로는 기존 건물을 보수하거나 개축하는 게 더 낫죠. 가장 필요한 지부들에서 이미 대규모 개축 공사가 시작됐습니다. 중앙장로회의 마련으로, 베델 봉사자들은 과거에 제공되던 많은 서비스를 개인적으로 하게 됐습니다. 사무 공간도 늘 한 사람이 한 사무실을 썼지만 이제는 개방된 공간에서 칸막이를 사용하는 것이 더 낫습니다. 그렇게 하면 업무의 필요에 따라 쉽게 구조를 바꿀 수 있기 때문입니다. 패터슨은 아름답고 실용적인 시설입니다. 이 건물들을 지었을 때만 해도 매일 천 명이 넘는 형제 자매들이 베델을 방문할 거라곤 상상도 못 했죠. 하지만 방문객 센터가 생기면, 이곳 패터슨의 견학을 더 잘할 수 있고 동시에 각 부서들도 업무를 계속할 수 있을 것입니다. 2013년에 중앙장로회는 핀란드 지부와 몇 개의 지부를 통합하기로 결정했습니다. 그리고 지부 시설 중에는 거의 60년이나 된 건물도 있습니다. 핀란드에서는 83년 동안 출판물을 인쇄해 왔죠. 하지만 이제 중앙장로회의 인도에 따라, 핀란드에서는 인쇄를 중단하고 그 공간을 새로운 사무실과 그 밖의 용도로 사용하기로 결정했습니다. 필요한 자원봉사자들을 다 어디서 찾아야 할지 걱정이 좀 됐죠. 그런데 지방 회중들에 자원봉사자가 필요하다고 알렸더니 신청서가 쏟아져 들어오기 시작했습니다. 우리에겐 훌륭한 젊은 형제 자매들이 많이 있었던 겁니다. 그들의 자원하는 태도에 정말 큰 감동을 받았습니다. 때로는 건물을 개축하는 게 실용적이 아니기 때문에, 새로운 건물을 매입하거나 지은 다음에 기존 건물을 매각합니다. 최근에 그렇게 하기로 결정한 곳이 아르헨티나, 카메룬, 인도입니다. 우리 베델 가족은 약 350명에서 150명으로 줄었습니다. 건물들이 여러 곳에 흩어져 있었는데 감축이 되면서 많은 건물을 더는 사용하지 않게 되었죠. 그래서 우리 베델 시설을 모두 매각하고 새로운 베델 시설을 마련하기로 결정했습니다. 두 가지 일의 타이밍을 잘 맞춰야 했죠. 새로운 건물을 매입해서 짓는 일과 기존 건물을 다 매각하는 일 사이에서요. 여호와께서 인도하신다는 게 분명했죠. 한편으론 기존의 모든 시설을 매각했고, 또 한편으론 새로운 부지를 매입했습니다. 두 가지가 24시간 차이도 나지 않게 동시에 마무리 되었습니다. 우리 지부 구역의 왕국 전파 활동은 속도를 내고 있습니다. 카메룬에서는 4퍼센트라는 전례 없는 증가가 있었고, 현재 29개의 언어로 번역을 하고 있습니다. 그래서 우리는 기존 위치의 시설을 개축하려고 했지만, 이 작은 지부에서 개축을 하는 동시에 업무를 계속해야 한다는 문제에 부딪혔습니다. 사실 우리는 지부 구역 내에 부지를 하나 갖고 있었는데, 큰 도시의 대회회관 바로 옆에 있었죠. 하지만 안타깝게도 진입로가 진창길이고 상태가 너무 나빠서 차로 가든 걸어가든 접근이 아주 힘들었습니다. 갑자기 놀라운 일이 일어났습니다. 지방 당국이 대회회관 바로 옆에 도로를 내기로 결정한 것입니다. 그래서 부지로 접근하기 쉬워졌죠. 마치 여호와께서 ‘카메룬의 새 지부를 여기에 지으라’고 하신 것 같았습니다. 우리 시설은 실제 필요한 것에 비해 너무 컸습니다. 중앙장로회는 지부 시설을 매각하고 좀 더 경제적인 곳으로 지부를 이전하도록 지시했습니다. 하지만 그렇게 하기엔 우리가 가진 자금이 턱없이 모자랐습니다. 그래서 우린 다음과 같은 조건으로 매입할 사람이 필요했죠. 적절한 가격에 시설을 매입하고, 새로운 지부를 살 수 있게 미리 충분한 대금을 지불하고, 새 시설이 준비되기까지 기존 지부를 계속 사용하게 해 줘야 했습니다. 정말 막막했죠. 우리가 새 지부를 계약하기 바로 며칠 전이었습니다. 이전에 관심은 보였지만, 계약은 하지 않았던 사람이 와서 계약서에 서명을 하고 우리의 모든 조건을 받아들였습니다. 또한 그 사람은 우리가 새 지부를 구입할 수 있도록 거액의 계약금을 지불해 주었습니다. 여호와께 불가능은 없습니다. 모든 걸 딱 제시간에 해 주셨죠. 우리가 계획 중인 이러한 프로젝트는 이외에도 많습니다. 우리의 모든 시설이 계속 조직의 필요에 맞게 사용되고 여호와께 영예가 되기를 바랍니다. 많은 지부 시설들은 다시 포화 상태가 되어 개축뿐 아니라 확장이 필요하게 되었습니다. 총 전도인, 베델 성원, 출퇴근 및 원격 봉사자의 수가 세계적으로 늘어났습니다. 전도인 수가 매년 5퍼센트, 7퍼센트, 그 이상 늘어난 나라들도 있습니다. 업무가 늘어난 중요한 분야들도 있는데 그 가운데는 번역, 동영상 제작, 전자 출판 같은 것들이 있습니다. 조직은 베델 업무가 가장 효율적인 방식으로 수행되도록 최선을 다하고 있습니다. 하지만 많은 일을 하려면 언제나 사람이 더 많이 필요하죠. 그래서 우리는 몇몇 지부 시설들을 확장하기 위한 계획을 추진하고 있습니다. 확장을 계획할 때는 관련된 세계 본부 여러 부서의 의견을 듣습니다. 그 나라 지부 위원회의 생각도 들어 보죠. 어떤 시설을 확장하기로 결정하기 전에 이런 질문을 해 봅니다. 예를 들어, ‘지부 시설을 확장하면 그 나라의 전파하고 가르치는 일에 직접적으로 도움이 될 것인가?’ ‘지부의 업무를 약간 조정해서 어떤 업무는 중단하거나, 다른 곳에서 하게 하거나, 업무 방식을 간소화한다면 지부 시설을 확장하지 않아도 되는가?’ 하는 질문들입니다. 최근에 베델 운영 방식에 변화가 생기면서, 일반적인 아파트나 사무실을 매입해서 베델 시설로 쓰는 것이 가능해졌습니다. 아파트나 사무실이 더 필요하면 시중에 나와 있는 것을 매입하면 됩니다. 이런 결정을 할 때는 여호와의 손길이 어디를 향하는지, 성령이 인도하는 곳이 어디인지 분별하려고 합니다. 중앙장로회는 우리 모두에게 “하느님의 백성의 영적 복지와 세계적인 전파 활동의 확장에 가장 크게 기여하는 일들을 우선순위에” 두라고 권고했습니다. 이 원칙은 우리가 세계적인 필요의 우선순위를 정하는 데 도움이 됩니다. 할 일이 정말 많습니다. 하지만 여호와의 선한 손이 오늘날 그분의 백성 위에 있는 것을 보는 건 정말 즐거운 일이죠. 모든 곳에서 형제 자매들이 자신의 시간과 자산을 사용해서 또 기도를 통해서 이 일을 열정적으로 지원하고 있습니다. 조직에 필요한 지부 시설을 건축하고 유지하려는 연합된 노력을 여호와께서 분명 축복하실 것입니다. 우리가 배우고 있는 기술들은 지금뿐 아니라 앞으로도, 하느님의 신세계에서도 도움이 될 겁니다. 감사합니다. 형제들 덕분에 전 세계 베델 시설들의 최신 소식을 알게 되었네요. 느헤미야는 예루살렘 성벽을 재건할 준비를 할 때, 기도를 하고 행동을 취했습니다. 여호와께서는 그 노력을 축복하셨는데, 느헤미야가 믿음으로 행동하고 여호와를 온전히 의지했기 때문입니다. 백성은 여호와의 선한 손이 느헤미야 위에 있는 것을 보고 이렇게 말했죠. “일어나 공사를 시작합시다.” 오늘날에도 중앙장로회는 그와 같은 방식으로 시설에 대한 결정을 합니다. 기도하면서 필요를 분석하죠. 그리고 그 일을 끝내는 데 필요한 자원이 있는지 확인합니다. 그런 다음 어떤 계획이 있는지 하느님의 백성에게 알리고, 그들에게 지원을 요청합니다. 이제 드릴 말씀은 이겁니다. 감사합니다. 앞으로 이 모든 중요한 공사에 해 주실 충성스러운 지원에 미리 감사합니다. 여호와께서는 여러분의 관대하고 자원하는 태도도 축복하실 겁니다. 자 이제, 우리도 일어나 공사를 시작합시다. 시설을 유지•보수하고 개축하고 신축하는 일은 앞으로도 계속될 것입니다. 그런데 중앙장로회는 언제 어디에 새로운 시설을 지을지 어떻게 결정합니까? 우리는 이전에 촬영된 동영상 중에서 과거에 부지 매입에 관여했던 몇몇 형제들의 인터뷰 영상을 찾았습니다. 이 인터뷰는 뉴욕주 브루클린에서 세계 본부를 옮기기로 결정하기 이전에 촬영된 것입니다. 이제부터 믿음을 강화시켜 주는 동영상을 함께 보시겠는데요, 제목은 「부지 매입의 역사」입니다. 1926년에 러더퍼드 형제는 컬럼비아 하이츠 30번지를 매입하려고 했는데 문제가 자꾸 생겼습니다. 그래서 형제들은 다른 부지를 매입하자고 했죠. 그런데 1927년에 스퀴브 회사가 그 부지를 매입해서, 1600개가 넘는 파일을 27미터 깊이까지 박았습니다. 엄청난 비용을 들여서 기초를 단단히 다져 놓은 것이지요. 사실 협회가 그 부지를 매입할 수 있었다 해도 기초 공사와 건축 공사를 다 할 자금이 없었을 겁니다. 그래서 여호와께서 막으신 것이죠. 우린 결국 애덤스가 117번지를 매입했습니다. 우리 성경 종이를 생산하는 노스캐롤라이나에 있는 제지 공장에 갔을 때 공장 경영자에게 우연히 이렇게 말했어요. “브루클린을 확장하고 싶은데 부지를 못 찾겠어요.” 그랬더니 스퀴브 회사 건물에 관심이 있냐는 거예요. 그렇긴 한데 그걸 팔겠냐고 하니까, 관심이 있으면 연결시켜 주겠다고 했습니다. 그래서 그 부지를 300만 달러에 샀는데, 그 가격에 살 수 있을 거라고 생각도 못했죠. 건물이 10개나 됐어요. 확실히 여호와께서 인도하셨습니다. 우리가 원래 워치타워 농장을 매입한 이유는 12만 평 정도 되는 마운틴 농장으로는 브루클린의 늘어나는 베델 가족의 필요를 충족시킬 수 없었기 때문입니다. 그래서 노어 형제는 새 부지를 매입하는 것을 승인했습니다. 카우치 형제에게 고블 가족의 농장이 어떻겠냐고 했더니 자기도 그곳을 생각했다고 말했어요. 그래서 금요일 날 거기에 같이 갔죠. 농장 주인 형제는 카우치 형제와 라슨 형제에게 사실 바로 며칠 전에 가족들이 모여서 회의를 했다고 하면서 농장을 팔기로 결정했다고 말했습니다. 재밌는 건 노어 형제가 처음에 이렇게 말했다는 사실입니다. “이 부지는 농장으로 사용할 겁니다. 다른 용도로는 쓸 생각을 하지 마세요. 농장이니까요.” 1960년대 초에 그 큰 부지를 매입할 때만 해도 인쇄 공장은 생각도 안했어요. 하지만 주께서는 우리 생각과는 달리 그곳에 인쇄 공장을 세울 생각을 하셨습니다. 우리는 농장을 구하려고 애를 썼지만, 사실 필요했던 건 콩이나 감자가 아니라 출판물과 성경을 인쇄하는 일이었죠. 우리는 그로 인한 좋은 결과를 보고 있습니다. 엄청난 변화가 있었습니다. 당시에 그 누가 워치타워 농장이 앞으로 여호와의 증인의 미국 지부로 바뀔 거라고 생각이나 했겠습니까? 여호와께서 우리 조직을 이끌고 계신다는 걸 보여 주는 한 가지 훌륭한 사례라고 생각합니다. 1980년대에 우리는 뉴욕시 외곽에서 확장을 위한 적절한 부지를 찾고 있었습니다. 한번은 뉴저지주에서 건물을 하나 봤어요. 낡은 학교였는데 상태가 너무 나빠서 고칠 수도 없었죠. 그래서 부동산 중개인에게 이 건물은 안되겠다고 하면서 이제 그만 알아보라고 했습니다. 그 사람은 좀 화가 나서 대체 어떤 땅을 원하냐고 했습니다. 그래서 우리가 찾고 있는 땅은 서펀이나 브루스터 근처에 6-70만 평 정도 되는 땅인데, 길도 나 있고 주변에 강이랑 언덕도 있고 경치도 좀 좋은 곳이면 좋겠다고 말했습니다. 이미 그 일대를 다 알아봤기 때문에 마땅한 데가 없을 거라고 생각했어요. 그런데 다음날 11시에 그 사람에게 전화가 왔는데 그런 곳을 찾았다는 거예요. 중앙장로회에 보고하고 함께 그 땅을 보러 갔는데 마음에 들어 하셨습니다. 지역 당국에 수용 인원이 4-500명인 건물을 짓고 싶다고 했는데, 결국은 수용 인원을 1500명까지 늘려서 허가를 받았습니다. 그 이후로도 우리의 필요에 따라 이런저런 변경이 있었습니다. 패터슨 당국은 아주 협조적으로 우리가 원하는 대로 건물을 짓게 해 주었습니다. 심지어는 최근에도 더 확장하기를 원한다면 그렇게 하라고 말했습니다. 패터슨 당국과 아주 관계가 좋아요. 조직의 필요에 맞게 이러한 일들이 진행되어 온 걸 보면 정말 놀랍습니다. 그것도 꼭 알맞은 때에 이 모든 일이 이뤄진 것이죠. 오늘날 진리 안에 있는 사람은 수백만 명이나 됩니다. 그리고 성경은 그 수가 계속 늘어날 것이라고 말합니다. 아마겟돈이 왔을 때 진리 안에 있는 사람이 얼마나 많을지 우린 모릅니다. 아마겟돈이 언제 올지도 모르죠. 우리는 뒤로 가는 것이 아니라 계속 앞을 향해 나아가면서 더 효율적으로 일할 것입니다. 그렇게 하기 위해선 계속 확장하고 필요한 건물을 지어야 하겠죠. 늘 앞을 바라보아야 합니다. 끝이 올 때까지 우리는 영적인 양식을 계속 제때에 공급할 것입니다. 큰 환난이 끝난 직후에 주께서 그 필요를 어떻게 돌보실지 우리는 모릅니다. 카우치 형제는 이렇게 말했습니다. 라슨 형제도 동의하셨고요. “주께서 조직을 운영하십니다. 그러니까 우린 따르기만 하면 되죠. 우리는 그분이 하라고 하시는 대로 할 겁니다.” 적합한 부지를 찾는 데 여호와의 인도가 함께 한 걸 볼 수 있어서 유익했습니다. 다음 보실 영상에서도 그 점을 알 수 있는데요, 보시게 될 동영상의 제목은 「계획 중인 새로운 건축 공사」입니다. 이제부터 이 동영상을 함께 보시겠습니다. 우리는 기술의 발전 덕분에 오늘날 새롭고 놀라운 방법으로 하느님의 말씀에 담긴 진리를 전할 수 있게 되었습니다. 현대 사회는 여러 분야에서 발전을 거듭해 왔습니다. 인쇄, 라디오, 텔레비전, 컴퓨터 그리고 인터넷도 있죠. 기억하시겠지만, 몇 년 전만 해도 매년 생산되는 동영상의 숫자가 손에 꼽을 정도였습니다. 하지만 이제는 그 숫자가 수백 개에 달하는데, 우리는 그 동영상들을 야외 봉사, 평일 집회, JW 방송, 지역 대회에서 사용하고 있습니다. 그리고 「여호와의 친구가 되세요」 동영상도 빼놓을 수 없죠. 여호와의 조직은 여러 해 동안 동영상을 잘 활용해 왔습니다. 하지만 2014년부터, 생산되는 동영상의 숫자가 크게 증가했고 그로 인해 우리가 진리를 배우고 가르치는 방식에 큰 변화가 있었습니다. 더 많은 동영상 생산을 위해 더 큰 공간이 필요하게 되었습니다. 그래서 마운트이보 부지를 매입했고, 주로 그곳에서 큰 규모의 동영상을 만들어 왔습니다. 전 세계 형제 자매들이 아주 뜨거운 반응을 보이고 있습니다! 교습 위원회와 중앙장로회는 그러한 반응에 큰 격려를 받고 있죠. 우리 형제 자매들은 동영상, 음악, 오디오 녹음을 정말 좋아합니다. 이러한 자료들은 하느님의 말씀에 들어 있는 교훈을 이해하는 데 큰 도움이 되고, 생활의 염려와 압력에 대처하는 데 도움이 되죠. 또 보고나 인터뷰 또는 짧은 드라마를 통해 전 세계의 상황을 이해하는 데도 도움이 됩니다. 동영상 생산량이 크게 늘어났고 앞으로도 그 필요는 증가할 것입니다. 중앙장로회는 더 많은 동영상을 생산하기 위한 마련을 하는 것이 여호와의 뜻이라고 판단했습니다. 현재 새로운 프로젝트가 진행 중에 있음을 알려 드리게 되어 매우 기쁩니다. 주로 오디오/비디오 출판물을 제작하는 데 사용될, 새로운 베델 시설이 뉴욕주 라마포에 들어서게 될 것입니다. 네, 중앙장로회는 2009년에 매입한 30만 평 정도의 부지에 추가로 세계 본부 시설을 건축하는 것을 승인했습니다. 이 부지는 현재 워릭에 위치한 세계 본부 시설에서 약 3킬로미터 떨어져 있습니다. 우리의 계획은 워릭과 비슷한 규모의 시설을 건축하는 것입니다. 숙소동 10개, 사무동 1개, 오디오/비디오 출판물 제작을 위한 스튜디오 8개, 주방과 식당, 기타 모임 장소가 포함된 다용도 공간 그리고 방문객 센터가 건축될 것입니다. 이 새로운 시설에는 1000명이 넘는 자원봉사자가 생활하게 될 것입니다. 920개의 사무 공간도 마련될 것입니다. 이곳에서 오디오/비디오 봉사부, 텍스트 프로세싱부, 답신 작성부, 미술부가 일할 것입니다. 설계 작업이 이미 진행 중에 있습니다. 우리는 지역 당국과 이 공사와 관련된 논의를 시작했습니다. 여호와의 뜻이라면, 2022년에 건축을 시작해서 2026년 12월 31일까지 이 시설을 완공할 수 있게 되기를 바랍니다. 작년 10월 이맘때, 교습 위원회는 오디오/비디오 봉사부가 하고 있는 모든 업무에 관해 토의하고 있었습니다. 업무를 돌보기가 좀 힘든 점이 있다는 사실을 알게 되었는데, 오디오/비디오 봉사부가 4개의 다른 시설, 10개의 다른 건물, 16개의 다른 층에 흩어져 있기 때문입니다. 그런 이유 때문에 함께 협력해서 일하는 데 어려운 점이 있었습니다. 사실, 몇 년 전에 뉴욕주 패터슨에 있는 베델 시설을 확장하려는 계획이 있었습니다. 하지만 그때 당시에는 월킬과 워릭에서 대규모 건축 공사가 진행되고 있었습니다. 따라서 또 다른 공사를 시작하는 것이 어려운 상황이었죠. 하지만 오디오/비디오 봉사부는 신속히 확장할 필요가 있었습니다. 그래서 중앙장로회는 임시방편으로 마운트이보에 있는 건물을 매입하도록 승인했습니다. 가르치는 데 동영상을 더 많이 사용하게 되면서 동영상 제작을 위한 스튜디오와 그 일을 지원하기 위한 공간이 더 필요하게 되었습니다. 패터슨 지역에서 그런 용도로 사용할 추가적인 공간을 찾아 보다가, 마운트이보의 이 건물이 가장 적합하다는 결론이 났습니다. 거래는 아주 순조롭게 이루어졌고 건물 역시 빠르게 개조해서 바로 사용할 수 있었습니다. 아주 유용하게 사용해 왔죠. 우리 계획은 오디오/비디오 봉사부가 그 건물을 10년 정도 쓰다가 좀 더 영구적으로 사용할 시설이 마련되면 마운트이보를 원래 가격에 되파는 것이었습니다. 라마포에 들어서게 될 스튜디오가 바로 그런 시설이 될 것입니다. 어떤 부서가 여러 장소에 흩어져 있으면, 효율성이 떨어지기 마련입니다. 업무가 중복될 수 있는데, 여러 사람이 같은 일을 이중으로 처리해야 할 경우가 발생할 수 있기 때문입니다. 따라서 오디오/비디오 봉사부가 모두 한곳에 모여서 일을 하게 되면, 형제 자매들이 더 협력하고 더 효율적으로 일할 수 있게 됩니다. 그 결과 우리가 하는 전파 활동과 우리가 집회와 크고 작은 대회에서 받는 가르침에 좋은 영향을 미치게 될 것입니다. 부서의 업무를 통합하기 위해, 설계도를 만들고 예상되는 비용을 계산했습니다. 그런 다음 중앙장로회에 제출해 승인을 받았습니다. 그 후, 라마포시 공무원들과 만났는데 10년 전 처음 갔을 때와는 달리 완전히 새로운 공무원들로 바뀌어 있었습니다. 이전처럼 우리에게 여전히 협조적인지 알아보고 싶었죠. 반응이 아주 호의적이었는데, 두 팔 벌려 우리를 환영하는 것 같았습니다. 물론 우리가 그곳의 건축 법규를 지켜야 하겠지만, 그들은 우리가 그 부지에 오디오/비디오 시설을 짓는 것을 반기는 듯 했습니다. 우리는 그 부지를 소유하고 있는 동안 여러 번 팔려고 시도했습니다. 그 부지를 매각하기 위해 여러 가지 방법으로 다양한 노력을 해 봤지만 그 당시에는 관심을 보이는 사람이 거의 없었습니다. 그러다가 확장하는 문제를 다시 생각하다 보니, 우리가 이미 소유하고 있는 부지를 사용하는 것이 적절해 보였죠. 지금까지 거의 1년 동안 공사를 위한 준비 작업을 해 왔습니다. 건축 계획과 설계를 위해서 아주 많은 시간을 들였어요. 이 공사를 위한 건축 허가를 받으려면 뉴욕주와 라마포시의 여러 가지 요건에 맞춰야 하기 때문이죠. 일단 건축 허가를 받은 다음에 첫 삽을 뜨게 되면, 그 시점부터 실제로 공사가 끝날 때까지 약 4년 정도의 기간이 걸릴 것으로 예상하고 있습니다. 영국 지부와 같이 최근에 중앙장로회에서 승인한 공사들은 필요에 따라 구조를 변경할 수 있도록 하는 데 가장 중점을 두고 사무실을 설계했습니다. 그러니까 부서와 지부의 필요에 따라 사무 공간의 구조를 변경하는 게 가능한 것이죠. 영국 지부는 설계상의 몇 가지 흥미로운 특징이 있는데, 일례로 중앙 세탁실이 없습니다. 대신 방마다 거주자가 직접 세탁을 할 수 있는 시설이 마련되어 있습니다. 또 다목적 공간이 있어서 다양한 필요에 따라 쉽게 구조를 변경할 수 있도록 되어 있습니다. 조립식으로 건물을 지었을 때의 장점은 필요가 생길 때 형제들이 최소한의 비용으로 구조를 변경해서 사용할 수 있다는 것입니다. 이러한 새로운 설계의 특징은 기본적으로 융통성을 발휘하기가 아주 좋다는 겁니다. 큰 장점이죠. 우리의 조직이 신속히 움직이고 있고 변화도 빠른데, 거기에 발맞출 수 있으니까요. 큰 비용을 들이지 않고도 구조를 변경할 수 있고 변화가 있을 때마다 따라갈 수 있습니다. 라마포 오디오/비디오 스튜디오는 우리 조직에서 최대 규모가 될 것입니다. 전 세계에 오디오/비디오 스튜디오들을 건축하면서 알게 된 점들을 라마포 스튜디오 건축에 이미 적용하고 있습니다. 여러분의 도움이 필요합니다. 여러분의 기도와 여러분의 든든한 지원이 필요합니다. 이 공사에 수많은 자원봉사자들이 필요한데, 건축이 한창일 때는 자원봉사자들이 하루에 1500명까지 필요할 것입니다. 하지만 우리는 시편 110:3의 “당신의 군대의 날에 당신의 백성이 자신을 기꺼이 바칠” 것이라는 말씀을 확신합니다. 주저하지 말고, 이 공사를 지원하는 데 어떤 식으로든 참여해 보시기 바랍니다. 우리는 한 주든, 한 달이든, 6개월이든, 기간이 얼마가 됐든 이 공사를 기꺼이 지원할 자원봉사자들이 정말 많이 필요합니다. 최근에 대규모 공사를 진행하면서 어떤 작업은 외부 업체를 고용하는 게 효율적이라는 걸 알게 됐습니다. 건물의 철골 및 콘크리트 구조를 세우는 일, 단열 작업, 건물 외벽 공사, 지붕 공사 같이 전문적이고 중장비가 사용되는 일들은 외부 업체에 맡겼죠. 그런 다음, 자원봉사자들이 눈에 보이진 않지만 꼼꼼함이 필요한 중요한 작업을 했습니다. 예를 들면, 지하에 파이프, 전선, 케이블을 매설하고, 건물에 기계 및 전기 설비를 갖추고, 중요한 마감 작업을 했죠. LDC와 협력해서 건축 일을 도울 형제 자매들을 찾아 지금 훈련시키고자 합니다. 그 형제 자매들은 LDC의 여러 건축 공사를 돕도록 배정될 수도 있고, 일부는 패터슨 개축 공사 같은 일에 초대될 수도 있습니다. 그들은 그런 경험을 통해 지금 좋은 훈련을 받아 앞으로 라마포 공사에서 유용하게 사용될 겁니다. 라마포 공사에서도 워릭과 영국 지부 공사에서 그랬던 것처럼, 여호와의 영이 형제들의 마음을 움직이기를 기대합니다. 처음 기획 단계에서부터 예산을 세우고, 필요한 인력을 검토하고, 시 당국과 처음 만나는 모든 과정에 이르기까지 형제 자매들은 기도하면서 신중히 일을 처리했습니다. 그 모든 결정 과정에서 여호와께서 이 공사를 인도하고 계시고, 이 일이 어떻게 될지 알고 계신다는 것을 분명히 볼 수 있었습니다. 10년도 더 전인 2005년에서 2009년 사이에 우리는 부지를 물색하다가 두 군데를 찾았는데, 둘 다 모두 적합해 보였습니다. 당시에 조직은 라마포는 그대로 두고 워릭에 건물을 짓기로 결정했습니다. 그런데, 이제 확장할 필요가 생겼고, 우리가 이미 소유하고 있는 두 번째 부지가 그 필요를 채울 수 있게 된 거죠. 시 당국의 반응도 좋고요. 저는 이 일들을 보면서 믿음이 강해졌는데, 10년 전에 일을 진행할 때만 해도 관련된 형제 자매들이나 지부 위원회까지도 그 결과를 몰랐습니다. 지난 10년 동안 라마포 부지가 어떻게 사용될지 전혀 몰랐어요. 이제 그 부지가 본부 확장에 꼭 알맞은 곳이란 걸 알게 된 거죠. 여호와의 손이 작용하는 걸 볼 수 있었습니다. 이러한 건축 공사는 실제적인 필요를 충족시킬 뿐 아니라, 여호와의 백성이 그분께 감사하는 마음과 그들의 열심을 표현할 기회가 됩니다. 워릭 공사를 통해 우리가 경험한 사실은 공사 자체로 인한 유익도 있었지만 전국 각지의 형제 자매들이 공사에 참여하면서 수많은 사람들과 그들의 가족과 또 그들의 회중에 영적인 축복이 퍼져 나갔다는 것입니다. 이번 라마포 공사도 그런 긍정적인 효과가 있을 것이라고 확신합니다. 이러한 큰 규모의 공사에서는 초기에 내리는 결정들이 매우 중요합니다. 지금까지의 일들을 보면, 예를 들어 공사를 계획하고 설계하는 팀들이 잘 협력하고, 자원봉사자들에게 식사와 숙박과 기타 필요를 돌보는 일이 잘 마련되고, 공사에 참여하는 사람들이 훌륭한 태도를 나타내고, 중앙장로회가 든든히 지원해 주는 걸 보면 분명 여호와의 손이 함께 한다는 걸 알 수 있죠. 야고보서 4:8은 ‘하느님께 가까이 가면 그분이 가까이 오실 것’이라고 말합니다. 지금 여호와께서는 그 어느 때보다 그분께 가까이 갈 수 있는 기회를 모두에게 주고 계십니다. 그분은 자신의 영감받은 말씀을 통해 그리고 생생한 삽화, 아름다운 음악, 감동적인 동영상을 통해 우리에게 말씀하십니다. 중앙장로회 모두는 새로 건축될 이 시설에서 훌륭한 자료들을 더 많이 생산해서 우리가 그분께 더 가까이 가는 데 도움을 줄 것이라고 확신합니다. 좋아하시는 걸 보니 기쁘네요. 정말 격려적인 소식이네요! 지금까지 1부를 보셨는데, 2부와 3부에서는 중앙장로회 성원 여섯 분의 연설을 들으실 겁니다. 이 연설들은 성경 진리에 대한 이해를 명확하게 하고 여호와에 대한 신뢰심을 강하게 해 줄 것입니다. 앞으로 몇 주 안에 JW방송에 이 동영상들이 게시되면 꼭 시청해 보시기 바랍니다. 이달 프로그램을 마치면서 파푸아뉴기니로 가 보겠습니다. 파푸아뉴기니는 태평양 남서쪽에 위치해 있습니다. 이 나라의 영토는 뉴기니섬의 동쪽 절반과 그에 딸린 섬들 그리고 환초들로 이루어져 있습니다. 파푸아뉴기니의 공식 언어는 영어, 히리모투어, 토크피신어 세 가지인데, 그중 토크피신어가 가장 많이 사용됩니다. 세 개의 공식 언어 외에도 이곳에서는 800개가 넘는 다양한 언어가 사용되는 것으로 추산됩니다. 이 중에는 사용자가 1000명도 안 되는 언어가 많습니다. 이로 인해 봉사하는 데 어려움을 많이 겪습니다. 우리 형제들은 통행이 많은 지역에서 지나가는 사람들의 주의를 끌기 위해 전시대를 사용해서 전파합니다. 또한 현지 언어로 나와 있는 동영상을 사용해 좋은 소식을 가르칩니다. 콰이바골로 회중은 구역들이 흩어져 있어서 어떤 구역은 걸어서 5시간이 걸리기도 합니다. 어떻게 해서든 전파하려는 그들의 노력은 좋은 결실을 맺고 있습니다. 전도인 34명이 평균 38건의 성서 연구를 사회하고 있습니다. 회중 집회는 히리모투어로 열리지만, 전파 활동은 주로 현지 언어인 투불라모어로 수행하고 있습니다. 이 왕국회관을 건축할 때 형제들은 굴착기가 없었기 때문에 땅을 파는 작업을 모두 삽으로 했습니다. 그리고 모든 건축 자재를 손으로 날랐습니다. 그렇게 자재를 산 위까지 나르는 데는 매번 2-3시간이 걸렸습니다. 우리 형제들이 따뜻한 사랑과 인사를 전합니다. 우리도 사랑을 전합니다. 여호와께서 그들이 그분의 이름에 대해 나타낸 사랑과 열심을 축복하시기 바랍니다. 여호와의 증인 세계 본부에서 JW 방송이었습니다.