2019년 12월 JW 방송을 시청하시는 여러분 모두를 따뜻하게 환영합니다. 워치타워 길르앗 성서 학교는 1943년 2월 1일에 시작되었습니다. 그때 이래로, 수많은 학생들이 이 학교에서 깊이 있게 성경을 연구하며 많은 유익을 얻었습니다. 학생들은 수개월 동안 열심히 공부한 끝에, 즐거운 졸업식을 맞이하게 되었습니다. 이번 달 월간 방송을 통해 길르앗 제147기 졸업식 프로그램의 1부를 시청하시게 될 것입니다. 이제부터 제공될 격려적인 성서 강연들을 잘 들어 보시기 바랍니다. 졸업식은 2019년 9월 14일 토요일에 열렸습니다. 제147기 길르앗 학교 졸업생 여러분에게 오늘은 정말 기쁜 날이 아닐 수 없습니다. 이런 질문으로 연설을 시작하고 싶은데요, 여러분은 어느 정도까지 할 수 있습니까? 보통 세속 교육과 관련해서 사람들이 이런 질문을 한다면, 이런 뜻으로 묻는 것일 수 있겠죠. 대학교까지 갈 것인지, 대학원까지 가서 석사 학위를 딸 것인지, 아니면 박사 학위까지 딸 것인지 묻는 것일 수 있습니다. 따라서 세속 교육에서 어느 정도까지 할 것인가는 주로 자신을 위해 무엇인가를 이루는 것과 관련이 있지 꼭 남을 돕는 것과 관련이 있는 것은 아닙니다. 어떤 사람들은 순수 과학을 연구하는데, 단순히 인류의 과학 지식을 넓히려는 것이지 남을 돕기 위해 그 지식을 활용하진 않습니다. 또 죽은언어를 연구하기도 하고 박테리아나 곤충을 연구하기도 하는데, 뭐 곤충을 좋아한다면 괜찮겠네요. 지식을 넓혀 줄 순 있겠지만 꼭 다른 사람에게 도움이 되는 건 아니죠. 하느님의 교육은 완전히 다릅니다. 우리가 이렇게 생각해 보도록 마음을 움직이죠. 나 자신이 아니라 다른 사람을 돕기 위해, 어느 정도까지 할 수 있는가 하고 말입니다. 여호와 하느님과 예수 그리스도는 이 면에서 좋은 본이 되십니다. 함께 성경을 보실까요? 시편 113편입니다. 6절을 같이 보시죠. 우리 하느님 여호와에 대해 이렇게 말합니다. “그분은 몸을 굽혀 하늘과 땅을 눈여겨보신다.” 그러면, 여호와 하느님은 얼마나 높은 분이십니까? 상상할 수 없을 정도로 높은 분이시죠. 그분은 전능하시며 가장 높으신 분입니다. 그런데 6절에선 뭐라고 알려 줍니까? “그분은 몸을 굽혀.” 생각해 보십시오. 아주 작은 꼬마에게 키가 엄청나게 큰 어른이 얘기하는 장면을 그려 보십시오. 어떻게 할까요? 아마 그 어른은 몸을 구부리고 한쪽 무릎을 굽힌 채 아이의 눈높이에 맞추어 이야기할 것입니다. 그렇게 하면 꼬마 아이는 그렇게 덩치가 큰 어른 앞에서도 겁을 먹거나 두려워하지 않을 것입니다. 아주 편안해하겠죠. 여호와께서는 어떻게 하실까요? 그분은 우리를 위해 어느 정도나 “몸을 굽히십니까?” 우리가 사랑받고 가치 있는 소중한 존재라고 느낄 수 있게 말입니다. 정말 훌륭한 본입니다. 여호와께서는 우리가 그분을 편안한 분으로 느낄 수 있도록 많은 일을 해 주셨습니다! 예수께선 어떠셨나요? 우릴 위해 그분이 어느 정도까지 해 주셨는지 생각해 보죠. 빌립보서 2장을 찾아볼까요? 빌립보 2장에선 예수께서 하늘에서 오셨다고 말합니다. 큰 희생을 치르셨죠. 5절입니다. “그리스도 예수 안에 있던 이러한 정신 태도를 여러분 안에 간직하십시오. 그분은 하느님의 모습을 지니고 계셨지만, 장악하려고 곧 하느님과 동등하게 되려고 생각하지 않으셨습니다. 오히려 자신을 비우고” 그리고 어떻게 하셨죠? “종의 모습을 취하여 사람이 되셨습니다.” 정말 큰 희생을 하셨습니다. 우리가 사는 지구도 아름다고 멋진 곳이라면, 하늘은 어떤 곳일까요? 예수께선 바로 그런 곳을 떠나서 기꺼이 땅으로 오셨고 사람들을 섬기셨습니다. 더 나아가 어떻게까지 하셨습니까? 8절에선 이렇게 말합니다. “그뿐 아니라, 사람으로 오셨을 때에 자신을 낮추어 [어떻게까지 하셨나요?] 죽기까지, 아니, 형주에서 죽기까지 순종하셨습니다.” 네, 예수께선 사람들을 돕기 위해 그 정도까지 희생하신 것입니다. 자, 여러분은 모두 길르앗 학교에 오셨습니다. 왜 여기 오셨습니까? 여기 오신 이유가 무엇이죠? 성경 지식을 늘리기 위해서입니까? 성경 역사에 대한 해박한 지식을 얻거나 또는 성경이 기록된 언어인 그리스어나 히브리어를 더 잘 이해하기 위해서입니까? 아니죠. 여러분이 길르앗 학교에 오신 이유는 바로 야외와 지부 구역을 강화하고 안정시키기 위해서입니다. 그것이 길르앗의 목적이죠. 그러면, 야외와 지부 구역은 결국 무엇입니까? 무엇이죠? 사람입니다. 우리는 그 사람들을 사랑하고, 그 사람들을 조직하고, 그 사람들을 훈련하고 도와주어야 합니다. 여러분은 길르앗 학교에서 골로새서 4:11이 말하듯이, 다른 사람들에게 “큰 위로의 원천” 또는 각주 표현처럼 “강하게 하는 도움”이 되어 주어야 한다는 것을 배웠습니다. 자, 이제 앞에 계신 여러분께 질문드리죠. 여러분은 어느 정도까지 할 수 있나요? 회중 사람들에게 아버지나 어머니가 되어 줄 수 있습니까? 친형제자매가 되어 줄 수 있습니까? 우리 형제 자매들은 그 어느 때보다 이러한 도움이 절실히 필요합니다. 세계 전역에서 형제들에게 가해지는 박해가 더욱 거세지고 있고 그러한 박해는 점점 증가할 것입니다. 일부 나라들에서는 이전엔 경험해 보지 못한 범죄들이 발생하고 있는데, 납치나 폭력 사건이 매일 걷잡을 수 없이 일어나고 있습니다. 많은 우리 형제 자매들은 이전 그 어느 때보다도 심한 염려와 압력에 시달리고 있습니다. 그들에겐 도움이 필요합니다. 여러분은 그들을 강하게 하고 위로해 주어야 합니다. 어떨 땐 이렇게 하기가 버겁게 느껴질 수 있죠. ‘내가 어떻게 해야 되지?’ 하는 생각이 들 수 있습니다. 실제로 뭘 어떻게 해야 할지 모를 수 있죠. 또 어떤 땐 정말 정말 열심히 한다고 했는데, 바라는 대로 되지 않을 수 있습니다. 하지만 기억하십시오. 여러분이 함께 일하거나 돕고자 하는 형제 자매들은 정말 훌륭한 형제 자매들이며, 여러분과 협력하고 여러분을 지원할 것입니다. 무엇보다 우리의 놀라운 하느님이신 여호와께서 여러분을 지원하실 것입니다. 그 점을 확신시켜 주는 경험담을 얼마 전에 들었는데, 말씀드리죠. 바하마의 아바코섬에서 있었던 일입니다. 일주일 전쯤에 강력한 허리케인 도리안이 그 지역을 강타했다는 소식을 들으셨을 겁니다. 바하마 재해 구호 위원회는 형제들을 아바코섬에서 나소라는 곳으로 대피시키려고 최선을 다했습니다. 형제들은 비행기를 마련해, 저녁에 아바코섬으로 출발하기 위해 애를 쓰고 있었습니다. 아바코섬과의 거의 모든 연락이 끊겼지만, 그곳의 형제들에게 비행기 활주로까지 나오라고 가능한 모든 방법을 동원해서 연락을 취했습니다. 그런데 필요한 물품을 비행기에 싣고 떠날 준비를 하고 있었을 때, 정부에서 그날 이륙 허가를 내주지 않았다는 소식을 듣게 되었습니다. 형제들은 어떻게든 해결해 보려고 했지만, 정부 당국은 꿈쩍도 하지 않았습니다. 정말 애가 탔겠죠? 하지만 한 시간 정도 후에, 놀랍게도, 아바코에서 출발한 14명의 형제 자매가 곧 나소에 도착한다는 소식을 듣게 되었습니다. 형제들은 ‘어떻게 된 거지?’ 하고 궁금해했죠. 즉시 나소 대회 회관에서 형제 자매들을 맞을 준비를 했고, 아바코를 빠져 나온 14명의 지치고 굶주린 형제 자매들이 도착했습니다. 마침 대회 회관에서 집회가 막 끝난 때라, 형제들이 모두 나와 그들을 맞이하며 새 노래 “결코 없어지지 않는 사랑” 을 불렀습니다. 그 광경이 어땠을지 상상이 가십니까? 아바코섬 형제들은 어떻게 빠져나온 것입니까? 형제들은 설명했죠. “활주로까지 나오라는 연락을 받고 그곳까지 갔습니다. 비행기 한 대가 와서 형제들인 줄 알았어요. 그런데 그게 아니고 어떤 회사 소유의 비행기였죠. 활주로에 사람들이 있는 걸 보고 착륙해서 우릴 대피시켜 줬습니다.” 모두가 울음을 터트렸습니다. 14명의 형제 자매가 연락을 받고 지시에 따라 모여 있었던 것입니다. 재해 구호 위원회는 “여호와께서 이들을 안전하게 대피시키셨다”고 말했습니다. 놀랍지 않습니까? 따라서 최선을 다했는데도 잘 되지 않는 것 같을 때, 여호와께 맡기십시오. 최선을 다하면 나머지는 그분이 해 주실 겁니다. 여러분이 하느님과 형제들에 대한 사랑을 마음속에 갖고 있다면, 어느 정도까지 할 것입니까? 아주, 아주 많은 일을 할 것입니다. 이제, 첫 번째 연설을 중앙장로회 성원이신 새뮤얼 허드 형제가 해 주시겠습니다. 아주 중요한 경고를 해 주실 텐데요, 제목은 이러합니다. “조심하십시오! ‘지식은 우쭐대게’ 합니다.” 여러분이 보이네요. 저쪽에 계신 분들도 보이고요. 그런데 제가 볼 수 없는 게 있습니다. 여러분의 머리와 마음속에 있는 거죠. 바로 지식입니다. 여러분은 지난 5개월 동안 열심히 공부하면서 많은 내용을 머릿속에 집어넣고 묵상을 통해 배운 내용들이 마음속에 이르게 했습니다. 이런 생각이 들지 모르죠. “이제는 충분해. 머리에 더 들어가지도 않겠어.” 하지만 아니죠. 여러분의 머릿속엔 좀 더 들어갈 공간이 아직 있습니다. 이제 좀 더 배울 텐데 머리가 터질 것 같다고 느끼실지 모릅니다. 그러지 마시고요. 우리가 생각해 볼 점이 있는데요. “지식은 우쭐대게 하지만 사랑은 세워 줍니다.” 이 말은 고린도 전서 8:1에 나오는 말씀입니다. 그런데 하느님의 지식, 즉 여호와께서 우리에게 주신 지식은 그렇지 않습니다. 하느님의 지식은 여러분이 우쭐대게 하기 위한 것이 아닙니다. 여러분 곁에 있는 형제 자매들이 이곳에서 교육받은 여러분만큼 지식이 없거나 교육을 못 받았다고 해서 그들보다 자신이 더 낫다고 생각해서는 안 되는 것이죠. 그것은 여러분이 이곳 길르앗 학교에서 지식을 얻은 목적이 아닙니다. 우리가 생각해 봐야 할 점이 있습니다. 무엇입니까? 성경을 펴 보시죠. 베드로 후서를 찾아볼 텐데요, 뭐라고 나오는지 함께 보시죠. 베드로 후서 1장 5절과 6절. “그러므로 모든 진지한 노력을 다해 여러분의 믿음에 덕을 더하고, 덕에 지식을, 지식에 자제를, 자제에 인내를, 인내에 경건한 정성을 [더하십시오.]” 지식에 무엇을 더해야 한다고 했습니까? 자제입니다. 우리는 배운 모든 지식을 모든 사람에게 무분별하게 마구 퍼뜨리고 다녀서는 안 됩니다. 누가 그걸 듣든지 간에, 우리가 배운 것을 언제, 어느 정도나 이야기할 것인지에 대해서 자제를 나타내는 것이 중요합니다. 자제가 꼭 필요하죠. 다시 말하면 자신이 이룬 일에 대해 우쭐대지 말아야 한다는 뜻입니다. 모든 영예는 여호와 하느님께 돌아가야지 우리 자신에게 돌아가선 안 됩니다. 사람들은 우리가 가진 많은 지식 때문에 자신들이 우리보다 못하다고 느끼게 되기가 쉽습니다. 따라서 우린 자제를 나타내고 우쭐대지 않도록 조심해야 합니다. 여러 해 전에 들었던 한 우화가 떠오르는데요. 허먼이라는 이름을 가진 벼룩에 대한 얘기입니다. 이 벼룩은 덩치가 큰 코끼리 등 위에 타고 있었죠. 벼룩이 코끼리를 타고 곧 무너질 듯한 다리 위를 건너는데, 다리는 금방이라도 무너질 것처럼 세게 흔들렸습니다. 그래도 무사히 다리를 건넜죠. 다리를 건넌 후에 그 벼룩은 코끼리를 떠나, 친구들에게 가서, 자기가 어떤 대단한 일을 했는지 자랑했습니다. 코끼리와 함께 그 다리를 건너면서 다리를 흔들어 놓았다고 자랑했죠. 자, 여러분은 정말 이 벼룩 때문에 그 다리가 흔들렸다고 생각하십니까? 이제 벼룩에 대한 얘긴 이 정도로 하고 성경으로 다시 가 보겠습니다. 성경을 펴서 이번에는 벼룩 대신에 메뚜기를 살펴보죠. 이사야 40장 22절을 읽겠습니다. 같이 보시죠. “그분은 둥근 땅 위에 거하시며, 땅에 사는 사람들은 메뚜기와 같다. 그분은 하늘을 고운 망사처럼 펴시고, 사람이 사는 천막처럼 펼치신다.” 이 내용을 우리 자신에게 적용해 볼 수 있습니다. 물론 이 성구의 문맥을 보면 여호와께서 자신의 백성을 메뚜기에 비하신 것이 아니라 세상의 지식을 많이 쌓은 사람들에 대해 그렇게 말씀하시는 것이죠. 여호와의 관점에서 그런 사람들은 메뚜기와 같습니다. 이 장의 전체 문맥을 살펴보면 알 수 있죠. 하지만 이걸 우리 자신에게 적용해 본다면, 여호와의 눈에 우리는 아주 작은 존재이기 때문에, 마치 거대한 코끼리 등에 타고 있는 메뚜기와도 같습니다. 우리가 이룬 일들이 무엇이든 그건 우리 자신의 능력 때문이 아닙니다. 그것은 바로 하늘에서 즉 여호와로부터 온 도움 덕분이죠. 사도 바울은 자랑하지 않는 면에서 우리에게 훌륭한 본이 됩니다. 그는 어떤 사람이죠? 지식이 많았습니다. 그가 타르수스의 사울로 알려졌을 당시, 그는 고등 교육을 받은 바리새인이었죠. 그는 유대인으로서 더할 나위 없이 완벽한 배경을 지니고 있었습니다. 하지만 그는 편지를 쓰면서 자신에게 영광을 돌리지 않았죠. 고린도 전서 2장에서 그 예를 보시죠. 1절부터 5절까지 보시겠습니다. 그가 결코 지식으로 우쭐대지 않았다는 점을 알 수 있습니다. 함께 보시죠. “형제 여러분, 나는 여러분에게 갔을 때에 뛰어난 말이나 지혜로 하느님의 신성한 비밀을 전하지 않았습니다. 여러분과 함께 있는 동안, 예수 그리스도 곧 기둥에 달려 처형되신 분 외에는 아무것도 생각하지 않기로 결심했기 때문입니다. 나는 여러분에게 갔을 때 약했고 두려웠으며 몹시 떨었습니다. 그리고 말하거나 전파할 때에도 설득력 있는 지혜의 말이 아니라 영과 능력이 나타나는 방식으로 그렇게 했습니다. 그것은 여러분의 믿음이 사람의 지혜가 아니라 하느님의 능력에 바탕을 두게 하려는 것이었습니다.” 훌륭한 본입니다. 우리도 이 본을 따르기 위해 최선을 다해 노력하고, 세상에서 일류 대학을 나온 사람처럼 행동해서는 안 됩니다. 그들은 대학을 졸업하면서 이런 저런 분야에서 학위를 딴 것을 사람들에게 자랑거리로 내세우고 싶어 하죠. 우리는 그렇지 않습니다. 하지만 조심하지 않으면 그렇게 될 수 있죠. 성경에서는 세상의 지혜가 이룰 수 있는 일과 이룰 수 없는 일을 보여 줍니다. 예를 들어서 전도서 1:16-18을 보시면, 이런 말이 있는데요. “나는 마음속으로 이렇게 말했다. ‘나는 나보다 앞서 예루살렘에 있던 그 누구보다도 많은 지혜를 얻었고, 내 마음은 지혜와 지식을 많이 얻었다.’” 계속해서 보시면, “나는 지혜와 미친 짓과 어리석음을 알기 위해 마음을 쏟았는데, 이것도 바람을 쫓아다니는 것이다. 지혜가 많으면 괴로움도 많으니, 지식이 늘면 고통도 늘기 때문이다.” 따라서 여러분이 다 안다는 생각이 조금이라도 들면, 즉시 없애 버리십시오. 떨쳐 내십시오. 그렇게 생각해선 안 됩니다. 모든 걸 다 아는 것처럼 행동하지 마십시오. 예수께서는 아주 오랜 기간 여호와로부터 배우셨지만 모든 걸 아시는 건 아닙니다. 얼마나 오래 배우셨나요? 정말 아주 아주 긴, 헤아릴 수도 없는 정도로 오랜 기간입니다. 긴 세월이죠. 여호와만 모든 걸 아십니다. 기억하십시오. 그분이 모르시는 건 하나도 없습니다. 성경에서 그 점을 알려 주죠. 메뚜기가 언급된 이사야 40장을 다시 살펴보겠습니다. 이번에는 13, 14절입니다. “누가 여호와의 영을 재어 보았느냐? 누가 그분의 조언자가 되어 그분을 가르칠 수 있겠느냐? 누가 그분과 함께 의논하여 그분을 이해시켜 드렸느냐? 누가 그분에게 공의의 길을 가르치거나 지식을 가르치거나 참된 이해의 길을 알려 드리겠느냐?” 생각해 보세요. 그분은 우리가 알 필요가 있을 때 우리가 알 필요가 있는 것을 알려 주십니다. 말이 복잡하죠? 말도 복잡하고, 이해하기도 복잡하네요. 네, 길르앗 학교를 졸업하는 여러분, 길르앗 학교에서 배운 내용을 다른 사람에게도 알려 주십시오. 이 연설을 듣고 배운 걸 말하지 말아야겠다고 생각하지 마세요. 그런 말이 아니라, 무엇을 말하고 언제 말하고 누구에게 말할지를 제어하란 겁니다. 여러분이 이 학교에서 지금까지 배운 많은 것들을 신중하게 사용하십시오. 솔로몬왕이 한 말을 기억하십시오. “모든 것에는 정해진 때가 있으니, ... 잠잠할 때가 있고 말할 때가 있다.” 자신에게 초점을 맞추지 말고 하늘에 초점을 맞추십시오. 항상 여호와께 영광을 돌리십시오. 우리 중앙장로회 성원들은 모두 굉장히 조심해야 하는데, 우리가 하지 않은 일들에 대해 영예를 받기 때문입니다. 형제들이 다가와 말하죠. “아, 감사합니다. 와, 중앙장로회 형제, 와, 우와, 우후, 와, 우와우” 사실 우린 아무것도 한 게 없어요. 우리 자리에 있으면 여러분도 다 했을 겁니다. 여호와의 성령이 그 일들을 가능하게 하니까요. 우린 그분의 도구일 뿐이죠. 일은 그분이 하십니다. 그렇다고 “형제, 하고 계신 모든 수고에 감사드려요” 와 같은 인사를 하지 말라는 게 아닙니다. 하지만 조심해야 합니다. 사람에게 영광을 돌리지 말고, 하느님께 영광을 돌려야 합니다. 중앙장로회는 받을 자격이 없는 영예를 받고 있죠. 그것은 여호와와 예수께 돌아가야 하는데, 우리는 8백만 명이 넘는 양들의 입을 도저히 막을 수가 없었습니다. 하지만 계속 노력해 봐야죠. 결론입니다. 코끼리 등에 타고 있는 메뚜기처럼 되십시오. 여호와와 함께 즐겁게 일하십시오. 여러분이 무슨 일을 해내든 늘 여호와께 영예를 돌리십시오. 허드 형제, 감사합니다. 꼭 필요한 경고를 해 주셨네요. 제가 앞에서 곤충 얘기를 잠시 꺼냈는데, 허드 형제는 곤충 얘기로 연설을 하시네요. 곤충도 좀 알아야겠는데요. 그럼, 중앙장로회 봉사 위원회 보조자이신 크리스토퍼 메이버 형제의 연설을 듣겠습니다. 메이버 형제가 연설할 주제는 이것입니다. “여러분의 날을 계수하십시오.” 대개 즐거운 계획이 있으면 그 날을 손꼽아 세며 기다리죠. 길르앗 학생들도 오늘을 기다리며 남은 날들을 계산하셨을 겁니다. 아시다시피, 오늘은 여러분이 길르앗 학교에 와서 공부한 지 138일째 되는 날입니다. 오늘이 지나도, 계속 ‘여러분의 날을 계산’할 필요가 있을까요? 그 점을 알기 위해 시편 90편 12절을 보시겠습니다. 모세가 여호와께 기도하면서 뭐라고 청하는지 보시죠. “우리의 날을 계수하는 법을 가르쳐 주시어 우리가 지혜의 마음을 얻게 해 주십시오.” 답이 나왔죠? 네, 계속 우리의 날을 계수해야 합니다. 그러면 “우리의 날을 계수”한다는 건 무슨 뜻입니까? 그렇게 하는 데 왜 하느님의 도움이 필요합니까? 바로 우리가 여호와 하느님을 섬기기로 헌신한 사람들이기 때문입니다. 우리의 하루하루를 그분을 섬기고 그분께 영광을 돌리는 데 사용하고 있는지 확인해야 합니다. 불완전한 우리가 그렇게 하는 게 늘 쉬운 건 아닙니다. 시편 90:10을 보면, 모세는 우리의 날이 짧고 우리의 삶이 고난으로 가득하다고 말했습니다. 따라서 우리의 헌신을 이행하려면 하느님의 도움이 필요하죠. 우리는 우리의 날을 계수해야 하며 여호와께선 도와주겠다고 약속하십니다. 이사야 30장에서 여호와의 약속을 보시죠. 21절입니다. “그리고 너희가 오른쪽으로 벗어나거나 왼쪽으로 벗어나면, 네 뒤에서 ‘이것이 바른길이다. 이 길로 걸어라’ 하는 말씀을 네 귀로 듣게 될 것이다.” 우리가 헌신에 따라 살아가기 위해서는 여호와의 도움이 반드시 필요합니다. 감사하게도 그분은 우리가 살아가는 방법을 알려 주시죠. 하지만 우리에게 무엇을 기대하십니까? 다시 성구를 보면 우리가 할 일을 알 수 있죠. “이 길로 걸어라.” 어떻게 해야 하는지 정말 분명하죠? 의문의 여지가 없습니다. 우리는 그분의 지시를 그대로 실천할 필요가 있습니다. 헌신을 이행하려면 수동적이 되어서는 안 됩니다. 그리스도인인 우리는 정말 바쁘게 삽니다. 여러 활동에 참여하죠. 특히 전 시간 봉사자들은 맡은 일이 있는데, 많은 경우 그 일을 수행하는 방법, 그 일을 수행하는 데 필요한 일정까지도 정해져 있습니다. 그래서 별 생각 없이 일을 하기도 하죠. 하지만 주의하지 않으면, 여러 가지 일을 처리하며 바쁘게 시간을 보내면서, 우리가 그 일을 하는 이유가 뭔지, 누구를 위해 그 일을 하는지 잊어버릴 수 있습니다. 사실 우리는 배 위에 있는 이 형제처럼 될 수 있습니다. 마냥 즐겁게 시간을 보내고 있는 모습이죠. 그런데 어디로 왜 가고 있는지 관심을 기울이고 있습니까? 그냥 앉아서 주변을 둘러보고 있습니다. 손에 노를 들고 있지 않죠. 능동적이 아니라 수동적인 자세로 살아가고 있습니다. 우리가 여호와께 한 헌신을 이행하는 데 수동적이 되는 건 정말 위험한 일입니다. 전도서 9:11에서 알려 주듯이 ‘예기치 않은 때에 예기치 못한 일이 닥치기’ 때문이죠. 잠시 후 이 형제는 큰 곤경을 겪게 됩니다. 불쑥 튀어나온 바위에 부딪히게 되죠. 큰 어려움이 갑작스럽게 닥친 겁니다. 하지만 수동적이었기 때문에 아무 준비가 되지 않은 그는 균형을 잃습니다. 영적인 파선을 겪게 되죠. 그는 자신의 날을 계수하지 않았습니다. 여호와 하느님의 말씀을 들으며 헌신을 이행하는 데 주의를 기울이지 않았죠. 그는 듣지 않았습니다. 예수께서는 헌신을 이행하는 데 수동적이 되어서는 안 된다는 걸 강조하셨습니다. 누가복음 13:24에서 그분은 우리에게 “기운을 다해 힘써야” 한다고 분명히 말씀하셨죠. 우리는 이 말씀을 주어진 임명을 수행할 때만 아니라 개인 생활에서 그리스도인 헌신과 일치하게 살아갈 때에도 적용해야 합니다. 바울이 젊은 디모데에게 한 교훈도 오늘날 우리에게 유익합니다. 디모데 전서 4:7에서 바울은 이렇게 말했죠. “경건한 정성을 목표로 삼아 자기를 훈련하십시오.” 자신을 훈련한다는 건 아직 끝난 게 아니라는 겁니다. 시합이 남아 있고, 여전히 훈련 중이란 거죠. 경건한 정성은 우리 각자가 스스로 노력을 기울여 달성해야 하는 목표입니다. 결코 저절로 이루어지는 게 아닙니다. 다행히 여호와께서 도와주십니다. 우리에게 성경을 주셨고, 조직도 마련해 주셨죠. 조직은 우리가 성경 원칙을 생활에 적용하게 도와주고 주의해야 할 점도 일깨워 줍니다. 실천하는 건 우리 몫이죠. 마치 여호와께서 우리에게 노를 건네시며 노를 잡고 흐르는 세월 속에서 저으라고 하시는 것과 같죠. 그 지시를 따르는 건 지금 이 형제처럼 하는 겁니다. 형제는 노를 꼭 붙잡고 있죠. 그리고 계속 충실히 그리스도인 행로를 따르기 위해, 아무 문제가 없는 평안한 시기에도 노를 젓고 있습니다. 그러다 유혹이나 시련이 닥칠 때에도, 그의 손은 계속 노를 젓고 있습니다. 여호와께서는 올바른 방향으로 그를 인도하여 어려운 시기를 무사히 통과하게 도와주십니다. 물론 노력이 들고, 힘들 수도 있죠. 하지만 여호와께서는 우리가 그 어려운 시기를 통과하고 헌신한 그리스도인으로서 계속 살아갈 수 있는 방법을 알려 주십니다. 예수께서는 완벽한 본을 남기셨습니다. 그분은 매일 여호와의 인도를 밀접히 따르셨습니다. 그 인도를 당연히 여기지 않으셨죠. 그분은 땅에서 수행해야 할 일이 있었는데 주어진 시간은 매우 빠듯했습니다. 예수께서 하신 일은 아무리 완전한 사람이라도 인간으로선 불가능한 일이었습니다. 그분은 여호와를 의지하셨죠. 예수께서는 그렇게 하는 것을 소홀히 여기지 않으시고, 여호와의 말씀에서 배운 원칙을 따르기 위해 매일같이 그분을 바라보셨습니다. 여호와께서 베푸시는 인도에 의지하며 힘든 임명을 수행해 나가셨습니다. 예수께서는 하루가 끝날 때 (자신이 전파하며 수행한 일이) 기적이라고 느끼셨을 겁니다. 요한 14:10을 보면 그걸 알 수 있죠. “나와 함께하시는 아버지께서 자신의 일을 하시는 것입니다.” 예수께서는 여호와의 지원을 느끼셨고, 여호와와 함께 일하셨습니다. 그렇게 하는 걸 중요하게 여기셨죠. 네, 우리도 여호와에 대해 그런 확신을 가질 수 있습니다. 그분은 우리와 함께하시죠. 우리가 인간의 능력으론 불가능해 보이는 일을 해야 할 때도 말입니다. 한 가지 좋은 예가 있는데요. 길르앗 제24기 학급을 졸업한 부부 이야기입니다. 맬컴 앨런과 그레이스 앨런입니다. 「파수대」 2013년 10월 15일호에 그들의 감동적인 체험기가 실려 있는데요. 두 사람은 젊은 시절에 파이오니아를 하다가, 결혼한 후에 함께 파이오니아를 했습니다. 여러 해 동안 순회 활동을 했고, 길르앗 학교를 졸업한 후 브루클린 베델로 임명됐죠. 베델에서 앨런 형제는 매우 큰 책임들을 맡았습니다. 아내는 하우스키퍼였죠. 두 사람은 베델 봉사를 사랑했습니다. 그런데 이 부부는 베델 봉사를 한 지 25년이 되었을 때 갑작스러운 변화를 겪어야 했습니다. 예상치 않게, 양가 부모님의 건강이 매우 나빠지게 되었죠. 두 사람은 부모님들을 돌봐 드리기 위해 어쩔 수 없이 베델 봉사와 전 시간 봉사를 중단해야 했습니다. 생각해 보시죠. 그 당시 두 사람은 모두 50대 후반이었습니다. 그들은 젊은 시절을 여호와를 위한 봉사에 바쳤습니다. 그래서 앨런 형제는 세속 일과 관련된 경력이나 기술이 없었죠. 그런데도 50대 후반의 나이에 가족의 생계를 위해 일을 시작해야 했습니다. 자매는 양가 부모님을 모두 돌봐 드려야 했고요. 그들의 삶에서 정말 큰 변화였죠. 하지만 두 사람은 여호와께서 주신 노를<b> </b>꼭 잡고 있었습니다. 여호와를 신뢰하고 매사에 그분을 의지하는 법을 배웠기 때문에 변화에 잘 대처할 수 있었죠. 앨런 형제는 보험 회사 직원으로 일하며 가족을 부양했습니다. 두 사람은 힘든 시기에도 계속 앞으로 나가며 어려움을 극복했죠. 부모님들이 돌아가신 후 그들은 다시 베델 봉사를 할 수 있을 거라고 생각했지만, 안타깝게도 이젠 그들도 나이가 들어 건강 문제를 겪게 되었습니다. 결국 회중에서 전도인으로 열심히 봉사하는 것에 만족해야 했죠. 마음이 어땠을까요? 자신들이 실패했다고 생각했습니까? 이런 일이 일어난 것을 몹시 속상해 했나요? 앨런 형제는 여호와를 섬긴 자신의 삶에 대해 매우 뜻깊은 말을 했습니다. 한번 들어 보시죠. “삶은 때때로 예측할 수 없고 불확실하며, 대처하기 어렵습니다. 하지만 사람들이 자신의 이해가 아니라 여호와를 의지할 때 그분의 축복을 받게 됩니다. 우리 부부는 오랜 세월 동안 그 점을 직접 경험하면서 보람 있는 삶을 살았습니다.” 이 부부는 하느님께 헌신한 종으로 살면서 기쁨을 잃지 않았습니다. 모든 기회를 활용해 자신이 하느님께 헌신했다는 걸 나타냈고, 삶에서 경건한 정성을 추구하고 실천했기 때문이죠. 그들은 여호와의 손길이 기적적인 방식으로 작용하는 것을 느꼈습니다. 현재 죽음의 잠을 자고 있는 두 사람은 앞으로 또 다른 기적을 경험할 것입니다. 우리는 여호와께서 그 두 사람을 부활시킬 날을 이미 정해 두셨다는 것을 알고 있습니다. 그들은 부활되어 영원토록 그분을 섬기며 헌신한 삶을 살게 될 것입니다. 우리 모두 이 점을 기억합시다. 우리의 날을 계수하여, 여호와께 헌신한 그리스도인으로 살아가는 일에 전념하십시오. 자, 길르앗 학생 여러분, 그리고 우리 모두 계속 여호와를 의지하고, 이 대처하기 어려운 마지막 날에 그분이 맡기신 일을 열심히 수행하여 하느님에 대한 우리의 헌신에 따라 살아가도록 합시다! 그렇게 한다면 우리도 여호와께서 축복해 주실 것을 기대할 수 있습니다. 그분은 곧 우리가 영광스러운 신세계에서 영원한 날들을 누리게 해 주실 것입니다. 메이버 형제, 훌륭한 연설 고맙습니다. 이제, 최근에 중앙장로회 보조자로 임명되어 집필 위원회에서 일하시는 레너드 마이어스 형제의 연설을 들어 보실 시간입니다. 연설 주제는 “네가 나를 신뢰하였다”입니다. 저를 신뢰하시나요? 제가 누군지도 잘 모르시는데, 신뢰하시긴 어렵겠죠. 네. 누군가를 정말 신뢰하려면 그 사람을 어느 정도 알아야 합니다. 이 연설 제목에서 “나”는 사람이 아니라, 신뢰할 만한 분이신 여호와 하느님을 가리킵니다. 그리고 “네가 나를 신뢰하였다”는 말은 여호와께서 충실한 에벳멜렉에게 하신 말씀이죠. 왜 그런 말씀을 하셨을까요? 에벳멜렉의 본을 통해 뭘 배울 수 있을까요? 함께 예레미야 38장을 보실까요? 에벳멜렉의 본을 살펴보면서 그가 어떻게 여호와를 신뢰했는지 알아보겠습니다. 아시는 것처럼, 에벳멜렉은 에티오피아 환관으로 시드기야왕의 신하였습니다. 또 예언자 예레미야의 친구였죠. 당시 예루살렘은 바빌로니아 군대에 포위된 상태였고, 예레미야는 도시가 멸망될 거라고 거듭 선포했습니다. 예레미야는 주민들에게 항복하고 목숨을 구하라고 권했죠. 하지만 왕의 조언자였던 일부 방백들은 그로 인해 격분했습니다. 그들은 어떻게든 도시를 지키려 하는데, 예레미야가 정반대의 이야기를 했으니까요. 예레미야 38:4을 읽어 보면, 방백들은 시드기야를 찾아가서 예레미야가 군인들과 온 백성의 사기를 떨어뜨리고 있다고 말합니다. 나약한 왕이었던 시드기야는 5절에서 이렇게 말합니다. “보시오! 그가 그대들의 손안에 있소. 이 왕은 그대들을 막을 수가 없구려.” 그 다음 일은 잘 아실 겁니다. 방백들은 진흙투성이의 저수조에 예레미야를 집어넣습니다. 예루살렘은 식량이 거의 바닥났기 때문에 아무도 예레미야에게 먹을 것을 갖다 줄 수 없는 상황이었습니다. 죽는 건 시간 문제였죠. 그때 에벳멜렉이 나섭니다. 그는 방백들이 저지른 일을 듣고 여호와를 신뢰하면서 왕을 찾아가죠. 몰래, 은밀히 간 것이 아니라 공개적으로 성문을 찾아갑니다. 9절에서 그의 말을 보시죠. “내 주 왕이여, 저 사람들이 예언자 예레미야에게 한 일은 악한 짓입니다! 그들이 예레미야를 저수조에 집어넣었으니, 그가 거기서 굶어 죽을 것입니다. 이 도시에는 빵이 남아 있지 않습니다.” 이렇게 여호와를 신뢰하며 용기 있게 행동한 결과, 10절에서 왕은 이렇게 말합니다. “여기 있는 30명을 데리고 가서, 예언자 예레미야가 죽기 전에 그를 저수조에서 끌어 올리시오.” 함께 간 30명이 보호가 됐겠지만, 여전히 에벳멜렉은 방백들이 어느 정도 두려웠을 것입니다. 그렇지만 그런 염려보다 예레미야와의 우정과 그에 대한 존경심, 무엇보다 여호와에 대한 신뢰가 더 강했죠. 그 결과 11-13절에 나오듯이 예레미야를 구출하게 됩니다. 그러면 에벳멜렉이 왕과 대면하고 예레미야를 구출할 용기를 낼 수 있었던 이유는 무엇입니까? 바로 여호와를 신뢰했기 때문입니다. 또 그 신뢰 덕분에 그는 여호와께 이러한 상을 받았는데, 39장 16절 후반부부터 읽어보겠습니다. 예레미야를 통해 에벳멜렉에게 이렇게 말씀하십니다. “‘이제 내가 이 도시에 관해 한 나의 말을 이룰 것이니, 축복이 아니라 재앙을 내릴 것이다. 그날에 네가 그것을 보게 될 것이다.’ ‘그러나 내가 그날에 너를 구해 주겠다.’ 여호와의 말이다. ‘너는 네가 두려워하는 사람들에게 넘겨지지 않을 것이다.’ ‘내가 반드시 너에게 피할 길을 주리니, 네가 칼에 쓰러지지 않을 것이다. 네가 나를 신뢰하였으므로 네 목숨을 전리품처럼 얻을 것이다.’” 에벳멜렉은 두려워할 필요가 없었죠. 그가 예레미야의 생명을 소중히 여겼듯이, 여호와께서도 그의 생명을 소중히 여기시고 보호하실 것이었습니다. 이것은 18절이 알려 주듯이 ‘그가 여호와를 신뢰했기’ 때문이죠. 그가 바빌론으로 유배된 후 그곳에서 여생을 보냈는지 아니면 유다 땅에 남아 있었는지는 알 수 없지만, 그는 살아남아, 자신이 신뢰한 하느님을 계속해서 섬겼을 것입니다. 이후 에벳멜렉은 더 이상 성경에 나오지 않습니다. 하지만 여호와를 신뢰하는 면에서 그가 남긴 본은 사라지지 않고 남아 있습니다. 학생 여러분은 지금까지 여호와를 신뢰하셨습니다. 그랬기 때문에 길르앗에 오셨죠. 여러분은 베델이나 야외에서 봉사할 때 여호와를 신뢰하셨습니다. 길르앗 교육을 받는 동안에도 그렇게 하셨죠. 과제나 시험 때문에 여호와의 도움을 기도로 청했을 때가 생각나시죠? 한 졸업생은 “배우는 게 너무 많아서 일주일 정도 소화할 시간이 있었으면 좋겠다”고 말했습니다. 여러분도 그러셨죠? 그때도 여러분은 여호와를 신뢰했을 겁니다. 앞으로도 여러분이 여호와를 계속 신뢰한다면, 임지에서 성공하게 될 것입니다. 지난 학급 졸업생들이 한 말을 좀 읽어 드리겠습니다. 한 형제는 “여호와의 손에 우리의 삶을 맡겼습니다. 여호와를 이토록 신뢰하면서 간절하게 기도한 적은 없었어요” 라고 말했습니다. 또 다른 형제는 이렇게 말했죠. “종종 ‘어떻게 하지?’ 하는 생각이 들어요. 그럴 때면 여호와께서 도와주시고 나아가야 할 길을 보여 주실 것을 신뢰하면서 그분의 손에 문제를 내맡겨야 한다는 것을 기억합니다.” 또 한 형젠 이렇게 말합니다. “새로운 언어와 문화, 새로운 임명, 그 밖의 어려움들을 감당하기가 벅찰 때가 있어요. 그러면 여호와를 신뢰하면서 이 조직이 그분의 조직이고 이 일도 그분의 일이며 형제 자매들도 그분의 양떼라는 걸 되새깁니다. 우리가 맡은 몫을 다하면 그분은 틀림없이 도와주시죠. 우리 힘에 의지해서는 안 됩니다.” 에벳멜렉과 같이 여호와를 신뢰하면 임지에서 성공적으로 봉사하게 될 것입니다. 두 가지, 신뢰심을 키우는 방법이 있습니다. 첫째, 여호와를 신뢰한다는 것은 성령의 힘을 신뢰하는 것입니다. 예를 들어, 성령을 신뢰하면 형제 자매들과 더 잘 지내게 될 것입니다. 임지에서 형제들과 긴밀히 협조할 일이 많을 텐데, 어려움이 없을까요? 그럴 순 없죠. 모두 불완전하니까요. 그러한 어려움에 대처하는 데 필요한 사랑, 평화, 오래 참음, 온화, 자제를 기르도록 성령이 도와줄 것임을 신뢰하십시오. 둘째, 여호와를 신뢰한다는 것은 그분이 신뢰하는 사람을 신뢰하는 것입니다. 그분은 지상의 왕국 권익을 위해 “충실하고 슬기로운 종”을 마련하셨죠. 충실한 종의 임명을 신뢰하고, 여호와의 마련을 신뢰하고, 충실한 종의 지시에 밀접히 따르십시오. 이 두 가지가 여호와에 대한 신뢰를 키우는 방법이죠. 여호와를 신뢰하십시오. 특히 어려움을 겪을 때 더욱 그렇게 하십시오. 그럴 때는 이러한 성구들을 떠올려 보십시오. 잠언 3장 5절. “마음을 다해 여호와를 신뢰하고 자신의 이해에 의존하지 마라.” 시편 56편 3, 4절. “나는 두려울 때면 당신을 신뢰합니다. 내가 하느님을, (그분 말씀을 찬양합니다) 내가 하느님을 신뢰합니다.” 이사야 26:3, 4. “당신은 당신을 온전히 의지하는 자들을 지켜 주시고 그들에게 지속적인 평화를 주실 것입니다. 그들이 당신을 신뢰하기 때문입니다. 너희는 여호와를 영원토록 신뢰하여라.” 이러한 성구들은 어려움을 겪을 때 정말 도움이 됩니다. 여러분은 여호와를 신뢰하기 때문에 길르앗에 와서 교육을 잘 받았고, 앞으로 임지에서도 성공할 것입니다. 에벳멜렉과 같이 계속 여호와를 신뢰하십시오. 언젠가 여러분 모두를 잘 알게 되기를 바랍니다. 그땐 정말 서로 신뢰한다고 말할 수 있겠죠. 그때까지 계속 여호와를 신뢰하십시오. 그래서 여호와께 이런 말씀을 듣기 바랍니다. “네가 나를 신뢰하였다.” 마이어스 형제, 훌륭한 조언을 해 주셔서 감사합니다. 다음으로 길르앗 강사 한 분의 연설을 듣겠습니다. 학생 여러분 모두가 기대하고 계실 텐데요, 제임스 코손 형제입니다. 연설의 제목은 이러합니다. “흔들리더라도 버림받지는 않습니다.” 축하합니다. 오늘은 여러분이 길르앗 147기 학급을 졸업하는 날입니다. 기념할 만한 날이죠. 아주 즐거운 날입니다. 여러분은 정말 많은 노력을 했습니다. 한계라고 느껴지는 순간에도 여러분은 포기하지 않았습니다. 계속 배웠고 계속 여호와를 신뢰했죠. 우리 강사진은 여러분의 환한 미소를 보면서 정말 기쁘고 행복합니다. 앞으로도 그 미소를 잃지 않고 매일매일 행복하게 지내기를 바랍니다. 하지만 아무리 노력한다 해도 우리 삶이 우리 뜻대로 되지는 않습니다. 그렇죠? 누구에게나 변화는 찾아옵니다. 언젠가는 말이죠. 피할 수 없습니다. 사소한 변화일 수도 있겠죠. 하지만 큰 변화로 우리의 환경이 뒤바뀌고 삶이 송두리째 뒤흔들릴 때도 있습니다. 그런 상황이 닥치면 불현듯 내가 전혀 다른 사람이 된 것 같은 기분이 들 수 있죠. 예전에 알고 있던 내가 없어져 버린 것처럼 느껴질 수 있습니다. 모세를 생각해 보죠. 모세는 그 당시 온 땅에서 가장 호화로웠던 곳인 이집트의 왕궁에서 자랐습니다. 왕족들은 나일 강변을 따라 드문드문 자리 잡은 화려한 대저택에서 지냈습니다. 그러한 저택들은 값비싼 돌들로 치장되어 있었고 수영장과 정원도 있었죠. 많은 수종들이 진수성찬을 차려 주었습니다. 모세는 역사상 가장 놀라운 건축물들에 대해 어느 정도 지식과 이해력을 갖추고 있었을 것입니다. 그 이유는 어릴 때부터 작문, 수학, 과학, 건축과 같은 분야에서 교육을 받았기 때문일 것입니다. 또 모세는 이집트가 막강한 군사력을 갖춘 강대국으로 부상하는 것을 보았을 수 있습니다. 그처럼 많은 혜택과 호사를 누리며 자란 모세는 자신감 넘치고 영향력 있는 사람이 되었을 것입니다. 사도행전 7:22은 이렇게 말합니다. “그리하여 모세는 이집트인들의 모든 지혜로 교육받았습니다. 사실, 그는 말과 행동에 힘이 있었습니다.” 모세는 동족인 히브리인을 위해 이집트인을 죽였습니다. 동족들을 구출하려는 의도로 말이죠. 자신감에 넘쳐 준비가 됐다고 생각했지만 그렇지 않았습니다. 결국 어떻게 됐죠? 미디안으로 도망했습니다. 이집트에서는 총애받는 왕자였던 그가 이제는 고작 양 떼를 치는 사람이 되었죠. 과거의 자신감은 온데간데없이 사라지고 혼란, 상실감, 두려움을 느꼈을 겁니다. 모세는 충격을 받고 흔들렸을 것입니다. 실망스러운 일을 겪게 되면 흔히 슬픔, 회의감, 무가치하다는 느낌이 들죠. 그러한 느낌이 들면 자존감이 매우 낮아질 수 있습니다. 우리가 스스로의 가치를 타고난 능력이나 자질, 다른 사람의 시선, 자신의 임명이나 지위로 평가한다면 흔들리기가 더 쉽습니다. 내가 무슨 일을 하는지, 다른 사람이 나를 어떻게 보는지를 중요하게 여기다 보면, 우리가 실제로 어떤 사람인지 보지 못하게 되기 때문입니다. 그러면 변화로 흔들리는 사람은 하느님께 버림받은 걸까요? 모세를 다시 생각해 보죠. 모세는 이스라엘 사람들을 이집트에서 구출하도록 선택된 사람이었습니까? 네, 그렇습니다. 하지만 아직 여호와께서 정하신 때가 되진 않았습니다. 모세도 그 임명을 수행하기에 부족한 점이 있었죠. 따라서 하느님의 훈련을 받아야 했습니다. 이집트에서는 받을 수 없는 훈련이었습니다. 사실 모세는 세상 교육을 통해 자신감과 위엄을 갖추고 있었지만 참을성, 온유, 겸손, 자제와 같은 특성을 더 많이 길러 나가야 했습니다. 여호와께서는 그 점을 아셨고, 훈련 방법도 알고 계셨습니다. 미디안에서 양 떼를 돌보는 비천해 보이는 일을 하게 하셨죠. 그러다 40년이 지난 어느 날, 모세는 불타는 가시덤불을 보게 됩니다. 여호와께서는 놀랍게도, 40년이 지나고 나서야 그에게 임무를 맡기십니다. 모세가 어떻게 느꼈을지 한번 생각해 보십시오. 그는 여호와께서 여전히 자신을 소중히 여기신다는 걸 깨달았을 겁니다. 동족인 이스라엘 백성이 당할 고통을 생각하며 마음 아파했던 모세는 이제 여호와께서 행하실 놀라운 일들을 생각하며 기대감에 부풀어 올랐을 것입니다. 그렇습니다. 여호와께서는 결코 모세를 버리지 않으셨습니다. 오히려 그 40년 동안 줄곧 모세와 함께하면서 그를 틀 잡아 주셨습니다. 감히 모세는 상상하지도 못했을 놀라운 임명을 수행할 수 있도록 준비시켜 주신 것이죠. 지금도 그분은 그렇게 해 주십니다. 그분은 큰 그림을 보십니다. 우리의 잠재력도 보시죠. 훈련 방법도 알고 계십니다. 여호와께서는 그분이 정하신 적절한 때에 훈련을 베푸실 것이고, 우리는 그분과 같은 견해를 가지려고 해야 합니다. 살면서 우리에게 어떤 변화가 닥치든 그것은 인생이라는 한 편의 영화 속에서 하나의 장면에 불과하다는 걸 기억하십시오. 다음 장면이 무엇일지 알 수 없지만 괜찮습니다. 여호와께서 아시죠. 여호와의 백성이 이집트를 탈출하여 수십 년 간 광야 생활을 한 뒤, 이제는 여호수아가 그 백성을 인도할 때가 되었습니다. 신명기 31:8에서 모세는 여호수아에게 말했습니다. ‘여호와께서 당신을 버리지도 떠나지도 않으실 것입니다.’ 여호수아는 정말 큰 격려를 받았을 겁니다. 모세는 수십 년 전의 교훈을 결코 잊지 않았습니다. 흔들린다고 해서 버림받지는 않는다는 교훈이죠. 어쩌면 그 교훈을 바탕으로 이와 같은 성경 말씀도 기록했을지 모릅니다. 그 내용은 이러합니다. “가장 높으신 분의 은밀한 장소에 거하는 자는 전능자의 그늘 아래서 묵으리니, 내가 여호와께 말하리라. ‘당신은 나의 도피처, 나의 산성, 내가 신뢰하는 나의 하느님이십니다.’” 익숙한 표현이죠? 시편 91편입니다. 모세는 상황이 좋을 때나 나쁠 때나 여호와께서 늘 자신의 곁에 계시다는 걸 절대적으로 확신하게 됐습니다. 모세처럼 여러분은 기쁠 때도 있고 실망스러울 때도 있을 겁니다. 언제인지는 모르지만 변화가 찾아와 소중히 여기던 임명이 바뀔지도 모릅니다. 그럼 낙담하게 될 수 있죠. 변화에 굴복할 수도 있지만 변화를 극복할 수도 있습니다. 어떻게 말입니까? 여러분이 하고 있는 일이나 임명이나 특권이 자신의 전부라고 생각하지 않는다면 극복할 수 있습니다. 여러분은 하느님의 사랑을 받고 있고 풍부한 영적 유산과 미래의 밝은 희망을 가지고 있죠. 그 점을 기억한다면 새로운 변화를 감사하게 받아들일 수 있습니다. 할 수 있는 일이 또 있는데, 여러분의 경험을 사용해 사람들을 도우십시오. 사실, 개인적인 일로 어려움을 겪으면서도 기꺼이 다른 사람을 돕는 사람은 충성스럽고 장성한 사람입니다. 작은 일이라 해도 정성을 다해 하십시오. 사소한 일을 할 때 진실한 동기가 드러납니다. 그 모든 일은 현재와 미래를 위한 훈련 과정입니다. 이 점도 기억하십시오. 우리의 상황이 바뀐다고 해서 우리의 태도까지 바뀌어서는 안 됩니다. 여호와의 축복을 가져다주는 건 우리가 가진 특권이 아니라 우리가 가진 특성인 것입니다. 요약하자면, 변화는 생기게 마련입니다. 세상도 변하고, 상황도 변하고, 우리도 변합니다. 하지만 여호와 하느님, 그분의 말씀인 성경, 그분의 사랑은 결코 변하지 않습니다. 따라서 우리가 때때로 흔들리더라도, 확신하십시오. 결코 버림을 받지는 않을 것입니다. 참 좋은 말이라 적어 놨습니다. ‘중요한 건 특권이 아니라 특성이다.’ 나중에 저도 사용해 봐야겠네요. 코손 형제, 좋은 내용 정말 감사합니다. 이제, 역시 길르앗 강사인 마크 누매어 형제의 연설을 들으실 차례입니다. 주제는 “환상을 기억하십시오”입니다. 지금까지 극소수의 사람들만이 여호와의 왕좌에 관한 환상을 보았습니다. 이제 그런 특권을 누린 한 인물에 대해서 알아보시죠. 그가 본 환상은 그의 삶을 어떻게 변화시켰을까요? 그때 당시의 상황은 어땠습니까? 더 중요한 점으로, 그것이 여러분과 어떤 관련이 있습니까? 어떤 교훈을 마음에 새겨야 할까요? 이제 성경 이사야 6:1을 펴서 거기에 기록된 내용에 주의를 기울여 보시기 바랍니다. 이사야 6:1. “웃시야 왕이 죽던 해에, 나는 높이 들린 왕좌에 앉아 계시는 여호와를 뵈었는데, 그분의 옷자락이 성전을 가득 채우고 있었다.” 여호와의 웅장한 옷자락이 성전을 가득 채우고 있었습니다. 이사야가 그걸 보았죠. 뭘 알 수 있나요? 여호와께서는 비유적으로 성전에 와 계셨습니다. 그리고 그곳에서 일어나는 모든 일들을 자세하게 알고 계셨다는 것입니다. 웃시야왕에게 일어난 일을 포함해서 말입니다. 웃시야를 생각해 보시죠. 그는 왕의 역할에 만족하지 못하고 어떻게 했죠? 그는 성전 성소에 제멋대로 들어갔습니다. 왜요? 제사장처럼 분향하기 위해서였습니다. 그로 인해 그는 나병에 걸리게 되었습니다. 유의할 만하게도, 여호와께서는 이사야에게 영감을 주어 그가 ‘웃시야의 아들 요담이 왕이 되던 해’라는 표현을 쓰게 하신 것이 아니라, 이렇게 쓰게 하셨습니다. “웃시야 왕이 죽던 해.” 여호와께서는 이사야가 “웃시야 왕이 죽던 해”라고 기록하게 하심으로 중요한 교훈을 베풀기 위해 이사야를 준비시켜 주신 것일 수 있습니다. 그분이 무슨 특성을 사랑하시고 무슨 특성을 미워하시는지 말이죠. 네, 이 환상은 이사야의 인생을 바꾸어 놓았습니다. 또 여러분의 인생도 바꾸어 놓을 수 있죠. 계속 살펴보겠습니다. 2절을 보면 여호와께서는 아마도 그 누구도 환상에서 본 적이 없었던 것을 보여 주십니다. 스랍 천사죠. 이사야는 스랍에 관해 기록한 유일한 성경 필자입니다. 이제 스랍이 누리는 특권을 생각해 보시죠. 스랍은 지위가 매우 높은 천사들이고, 우주 주권자를 가까이에서 섬깁니다. 그래서 스랍은 겸손하게 날개로 얼굴을 가립니다. 또 여호와께 찬양의 노래를 부르는데, 어찌나 우렁찬지 성전의 기초가 흔들립니다. 와. 여호와께서는 이사야에게 어떤 교훈을 주고자 하신 것입니까? 생각해 보시죠. 웃시야는 불과 16세에 왕이 되었고 처음에는 큰 잠재력을 보였습니다. 이사야도 예언자가 되었을 때 나이가 어렸습니다. 아마 그는 20대였을 겁니다. 그에겐 협조적인 아내가 있었는데, 아내도 여예언자로 불렸죠. 웃시야가 죽던 해에 여호와께서 이사야에게 겸손한 스랍들을 보여 주신 것은, 마치 이렇게 말씀하시는 것과 같았습니다. “이사야, 너는 훌륭한 청년이란다. 잠재력도 풍부하지. 좋은 아내도 있고. 하지만 웃시야처럼 교만해져서는 안 된다.” 이사야가 묵상해 볼 만한 강력한 교훈이지 않습니까! 그에게 큰 영향을 주었을 겁니다. 이게 바로 첫 번째 교훈이죠. 이사야처럼, 여러분도 잠재력이 풍부합니다. 하지만 길르앗에 초대받은 목적을 잊지 마세요. 여러분의 임무는 여호와를 영광스럽게 하는 겁니다. 여러분은 그분의 조직을 지원하는 데 필요한 훈련을 받았죠. 미래를 위해 여러분에게 투자한 겁니다. 따라서 환상을 기억하십시오. 스랍을 본받아서 자신의 얼굴을 가리고, 스스로에게 지나친 주의를 끌어 겸손함을 잃는 일이 없도록 하십시오. 아주 조금이라도 자신을 높인다면 사람들은 여러분에게로 시선을 돌릴 겁니다. ‘누구시죠? 무슨 일을 하시죠?’ 여호와께 가야 할 영광이 딴 데로 가게 됩니다. 스스로를 높이고 싶은 생각이 들면 스랍들이 부른 강력한 노래를 기억하십시오. 자신이 아니라 여호와를 찬양하십시오. 어떤 특권을 받게 된다면 더욱 겸손해져야 합니다. 스랍처럼요. 웃시야처럼 교만해지는 게 아니라요. 겸손하다면 여호와께서 여러분을 더 크게 사용하실 겁니다. 왜냐하면, 여러분이 그분께 영광을 돌릴 거라고 확신하시니까요. 스랍들은 왕이나 제사장이 되기를 바라지 않습니다. 그들은 현재 자신의 역할에 만족합니다. 따라서 스랍처럼 순결한 숭배를 위해 자신이 하는 일에 충실하십시오. 이사야는 스랍들의 노래에서 또 뭘 배웠을까요? 이사야 6:3 후반부를 보겠습니다. “온 땅에 그분의 영광이 가득하다.” 흥미로운 성구입니다. 여호와께서 환상에 이 말씀을 포함시키신 이유가 무엇일까요? 생각해 보시죠. 이사야는 극도로 냉담한 반응에 직면했습니다. 유다 땅에는 거짓 숭배가 만연했고, 반역적인 사마리아 열 지파 왕국은 여호와를 배척했습니다. 그런 상황에서 이사야는 여호와께 영광을 돌리는 사람이 아무도 없다고 느꼈을지 모릅니다. 이사야가 어려움에 초점을 맞추었다면, 낙담하고 포기했을 겁니다. ‘이게 무슨 소용이야? 왜 이걸 계속 해야 하는 거지? 아무도 듣지 않잖아.’ 그는 어떻게 포기하지 않았을까요? 이사야는 환상을 떠올려야 했을 겁니다. 온 땅이 여호와의 영광으로 가득한 미래를 생각해야 했습니다. 믿음의 눈으로 이사야는 여호와의 목적 가운데 아직 이루어지지 않은 일에 초점을 맞추었습니다. 여호와께서는 예언을 통해 이사야를 강하게 해 주셨습니다. 미래에 온 땅이 그분의 영광으로 가득 찰 때에 관해, 메시아에 관해, 참숭배의 회복에 관해 알려 주셨죠. 이사야는 생존해 있는 동안 그 예언이 성취되는 것도 보았습니다. 아시리아가 열 지파 왕국을 멸망시킨 것입니다. 그리고 40년 넘게 열심히 일해 온 이사야는 성경 전체를 통틀어 여호와께서 심판을 집행하시는 가장 극적인 순간 중 하나를 기록하는 특권을 누립니다. 군인 18만 5000명이 하룻밤 만에 전멸했죠. 이사야에게 그분의 영광이 온 땅을 가득 채우고 있다는 점을 다시 한 번 일깨워 주신 것입니다. 마치 이렇게 말씀하시는 것 같았죠. ‘이사야, 백성들 사이에서 악한 일들이 벌어지고 있지만, 초점을 잘 유지해라. 내가 지금 이루고 있고 또 앞으로 이룰 좋은 일들에 초점을 맞추어라.’ 이것이 두 번째 교훈입니다. 여러분도 여러 어려움에 시달릴 수 있습니다. 함께 일하는 사람들의 불완전성, 한두 명이 아니라 여러 사람의 불완전성, 업무 스트레스, 기대하던 특권을 받지 못한 일 때문에 이런 생각이 들 수 있죠. ‘나만 열심히 하면 뭐해? 길르앗에서 배운 대로 열심히 해 봐야 아무도 알아 주지 않는데’. 잠시 멈추어, 생각해 보세요. 환상을 떠올리십시오. 자신에게서 시선을 돌려, 큰 그림에 초점을 맞추세요. 바로 온 땅에 여호와의 영광이 가득하다는 사실에 말입니다. 생각해 보십시오. 전 세계 850만 명이 여호와의 웅장한 영적 성전에서 그분을 영광스럽게 하고 있습니다. 모두가 여호와의 목적을 이루는 일에서 작지만 가치 있는 역할을 하고 있죠. 그 점을 생각하면, 하느님의 세계적인 조직에서 자신의 위치를 소중히 여기게 될 것입니다. 이제 여호와께서 초대를 하십니다. 과연 무슨 초대일까요? 6:8에 나오는 그 초대가 너무나 생생한 나머지 이사야는 마음이 고무되어 이렇게 외칩니다. “제가 여기 있습니다! 저를 보내십시오!” 망설이지도 않았고, 대가를 묻지도 않았습니다. 동료 예언자들이 어떤 임명을 받았는지도 묻지 않았죠. ‘다른 예언자들은 뭘하죠? 미가는요? 호세아는요?’ 아닙니다. 그는 말했죠. “제가 여기 있습니다! 저를 보내십시오!” 대단하죠? 또한 그는 자신이 정확히 무슨 일을 하게 될지 알지 못했습니다. 나중에서야 자세히 알게 됐죠. 그때는 바로 약 17년 뒤였습니다. 이제 여호와께서는 이사야에게 어린 아들 스알야숩을 데리고 아하스에게, 악한 왕 아하스에게 가서 그를 도우라고 말씀하십니다. 한번 상상해 보시죠. 이사야는 어떤 마음이었을까요? ‘아, 잠시, 잠시만요. 여호와여, 아하스는 자기 자식들도 죽였습니다. 그런데 제 아들을 데려가라고요? “저를” 보내 달라고 했지, 우리라곤 안 했어요.’ 그의 아내는 어땠을까요? 뭐라고 했을까요? ‘절대 못 데려가요. 스알야숩, 얼른 이리 와.’ 물론 정확히는 모르지만, 생각해 볼 만한 점입니다. 따라서 이사야와 그의 아내는 환상을 떠올릴 필요가 있었습니다. 여호와의 옷자락이 유다를 가득 채우고 있다는 것, 그분이 유다에 관심이 있으시고 모든 걸 아신다는 걸 말이죠. 두 사람은 여호와를 믿고 따라야 했습니다. 이사야는 이렇게 말한 셈이죠. ‘나는 가겠어. 왕이 불충실해도 나는 충실할 거야.’ 이사야는 다른 사람들이 불충실해도 계속 충실을 지켰습니다. 세 번째 교훈입니다. 왕국 활동을 지원하는 여러 임명은 만만치 않은 일입니다. 아내들에게도 마찬가지죠. 남편이 모두가 꺼려하는 임명을 받았다면, 아내의 역할이 매우 중요합니다. 남편이 받은 임명에 대해 어떻게 반응할 겁니까? ‘왜 꼭 당신이에요? 다른 형제들은 없대요? 저번에도 당신이 했잖아요.’ 아니면 이사야처럼 임명을 충실히 받아들이고 기꺼이 자원하기까지 한 남편을 자랑스러워 하시겠습니까? 아내 여러분, 여러분의 지원은 여호와께 소중하고 남편에게도 꼭 필요합니다. 이사야는 그 환상을 어떻게 잘 기억했을까요? 틀림없이 이사야는 그 환상의 장면뿐 아니라 여호와의 옷자락이 펼쳐져 성전을 채우는 소리, 스랍들의 힘찬 날갯짓이 공기를 가르는 소리, 그들의 아름다운 노랫소리까지 기억했을 겁니다. 분명 이 모든 게 정신에 깊이 새겨졌겠죠. 그리고 이사야와 그의 아내는 그 환상을 머릿속으로 몇 번이고 다시 떠올렸을 겁니다. 그렇게 한 덕분에 그들은 여호와께 고착하고 40년 이상 충실하게 섬길 수 있었을 것입니다. 이 환상은 여러분도 그렇게 하는 데 도움을 줄 수 있습니다. 이 영감받은 환상, 바로 이 성경 기록은 여러분이 어려움을 겪을 때에도 여호와께 고착하도록 도와줄 겁니다. 영적으로 가라앉지 않기 위해 노력할 때, 이겨 내야 할 어려움이 생길 때, 늪에 빠져 허우적대고 있다고 느낄 때, 포기하지 마십시오. 머릿속에 환상을 떠올려 보십시오. 장면을 그려 보고, 소리를 듣고, 이사야가 가졌을 외경심을 느끼십시오. 그런 다음 교훈을 생활에 적용하십시오. 성경의 이 놀라운 교훈들을 생활에 적용하십시오. 스랍들을 본받아, 얼굴을 가리고 겸손을 유지하십시오. 하느님의 영광이 온 땅에 가득합니다. 큰 그림에 초점을 맞추십시오. “제가 여기 있습니다! 저를 보내십시오!” 하고 말하십시오. 환상을 기억하고, 여호와의 웅대한 영적 성전에서 현재 맡은 소중한 역할을 수행하고, 앞으로 영원히 여호와 곁에 머무시기 바랍니다. 누매어 형제, 훌륭한 연설을 해 주셔서 감사합니다. 정말 믿음을 강하게 해 주는 길르앗 프로그램이었습니다. 몇 주 안으로 졸업식 2부와 3부도 JW 방송을 통해 보실 수 있습니다. 놓치지 마십시오. 이번 달 프로그램을 마치기 전에 인도양의 마다가스카르와 모리셔스 사이에 위치한 레위니옹섬으로 가 보겠습니다. 이곳에는 화산 모래로 이루어진 아름다운 해변, 폭포, 깊은 계곡, 뾰족한 봉우리들이 있으며, 지상에서 가장 활발한 화산 중 하나인 피통드라푸르네즈 화산도 있습니다. 첫 왕국 전도인이 레위니옹에 도착한 것은 1955년입니다. 지금은 3000명이 넘는 형제 자매들이 이곳에서 봉사하는데, 그중 400명 이상은 정규 파이오니아입니다. 이 섬의 공식 언어는 프랑스어이지만, 말라가시어 회중이 3개, 이곳에서 통용되는 레위니옹 크레올어 회중이 13개 있습니다. 형제 자매들이 열심히 봉사한 덕분에 레위니옹에서는 2018년 기념식에 6500명이 넘는 사람들이 참석했습니다. 그랑부아 회중 형제 자매들입니다. 이 회중에는 130명이 넘는 전도인이 있는데, 13명은 정규 파이오니아입니다. 2019년 5월에 전도인들은 61건의 성서 연구를 사회하고 있었습니다. 이곳은 살라지 크레올어 회중입니다. 전도인은 21명뿐이지만 13건의 성서 연구를 사회합니다! 그랑부아 회중과 살라지 크레올어 회중의 따뜻하고 사랑 넘치는 이 형제 자매들은 열심히 왕국 소식을 전하고 있습니다. 우리가 사랑하는 레위니옹의 형제들에게 안부를 전합니다. 또한 우리는 이 프로그램을 시청하시는 충실한 여러분 모두를 사랑합니다. 지금까지 여호와의 증인 세계 본부에서 JW 방송이었습니다!