JW 방송에 오신 것을 환영합니다. 함께 진행할 제 친구 이삭 머레이 형제인데요. 머레이 형제, 이달 프로그램에는 무엇이 있을까요? 안녕하세요, 뢰시 형제. 이달엔 여호와께서 다양한 방법으로 늘 우리와 함께 계신다는 걸 살펴볼 겁니다. 이달 뮤직 비디오는 헌신과 침례를 향해 단계를 밟기 시작하는 순간부터 여호와께서 어떻게 우리에게 가까이 오시는지 보여 줄 것입니다. 여호와께서는 우리가 봉사할 때도 함께 계시죠. 이 보고는 유럽의 특별 증거 활동을 그분이 어떻게 축복하셨는지 알려 줄 겁니다. 또 여호와께선 우리가 일상생활의 어려움을 겪을 때도 함께 계시는데, 리타 자매와 그 자녀들이 그걸 깨닫게 되죠. 정말 흥미롭군요! 함께 보시죠. 그럼 2019년 11월 JW 방송을 시작합니다. 수많은 사람이 「여호와의 친구가 되세요」 애니메이션 시리즈와 성경에 근거한 그 밖의 많은 동영상에서 유익을 얻습니다. 준이와 지나를 보면서 즐거우셨죠? 동영상을 보면서 궁금하셨을지 모릅니다. ‘동영상이 원래 의도대로 제작되는지 중앙장로회가 어떻게 알까? 완성되기도 전에 그분들이 어떻게 동영상을 검토할 수 있을까?’ 제작 과정을 보면서 답을 찾아 보시죠. 수년 동안 「여호와의 친구가 되세요」 시리즈 같은 애니메이션 동영상은 어린이들이 하늘에 계신 아버지와 가까워지는 데 큰 도움이 되어 왔습니다. 희망 가운데 기뻐하라! 이야! 그런데 알고 계셨나요? 화면에 나오는 그 짧은 몇 분간의 동영상을 만들기 위해서는 여러 주의 시간이 걸릴 수 있고, 많은 수의 잘 조직된 자원봉사자가 필요합니다. 애니메이션 동영상을 한 편 만들려면 매우 많은 시간과 비용이 들죠. 따라서 낭비하는 일 없이 작업을 매끄럽게 진행하려면 세심한 계획이 필요합니다. 이제 기획 단계에서 결과물이 나오기까지 어떤 사전 작업들을 거치는지, 많은 형제 자매들이 어떻게 합심해서 일하는지 알아보겠습니다. 중앙장로회 교습 위원회의 감독하에, 애니메이션 제작은 실제 그림을 그리기 한참 전부터 시작됩니다. 교습 위원회는 어떤 주제를 다룰지 지침을 주죠. 애니메이션 팀원들은 함께 일하면서 이야기의 줄거리와 주요 등장인물을 정합니다. 그리고 승인된 기획안을 대본으로 만들기 위해 작가들 및 스토리보드 화가들과 긴밀히 협조합니다. 전체 대본이 완성되면 팀원 모두가 모여 대본 리딩을 합니다. 이때 처음으로 전체 대본이 낭독되는 걸 듣는 것이죠. 소리 내서 읽어 봐야 합니다. 큰 소리로 대본을 낭독하면서 그냥 읽을 땐 몰랐던 부분을 골라내죠. 내용을 더 탄탄하고 분명하게 만들 수 있습니다. 조사•연구 팀은 대본이 정확한지 검토합니다. 고치고 다듬어진 대본은 교습 위원회에 제출되어 승인을 기다립니다. 대본이 승인을 받으면, 이제 감독은 화가와 함께 글을 그림으로 바꾸는 작업에 착수합니다. 스토리보드에 각 장면을 그려 보는 것이죠. 처음엔 각 장면에 들어갈 대강의 내용을 빠르게 그립니다. 애니메이션에 등장하는 것들은, 정말 모든 걸 일일이 다 디자인해서 만들어 내야 됩니다. 등장 인물, 가구, 소품, 주변 환경까지 다 디자인해야 돼요. 스토리보드가 도움이 되는데, 정확히 뭘 얼마나 만들지 파악해서 너무 많거나 적게 만들지 않게 해 주죠. 감독이 승인을 하면, 스토리보드 화가는 각각의 스토리보드에 세부점을 더해 줍니다. 여기에 사전 녹음한 대화, 음악, 음향 효과를 추가합니다. 이 모든 걸 사용해서 감독과 컴포지터는 애니메틱을 제작합니다. 애니메틱이란 전체 동영상의 초안을 가리키는 말입니다. 애니메틱은 아주 중요합니다. 감독은 물론이고, 무엇보다 교습 위원회가 동영상 전체를 검토하고 실제 제작에 들어가기 전에 올바른 지침을 줄 수 있기 때문입니다. 완성된 애니메틱은 교습 위원회에 제출해 검토를 받습니다. 애니메이션 팀은 위원회의 지시에 근거해서 영상의 주요점이 분명히 드러나고 승인된 기획안의 취지와 내용이 최종 결과물에 잘 반영되도록 합니다. 마지막으로, 승인된 애니메틱을 토대로 본 애니메이션 제작에 들어갑니다. 애니메이션을 제작하는 데는 시간이 정말 많이 듭니다. 베델에서 전 시간 일하는 애니메이터 한 명이 일주일 동안 그릴 수 있는 양이 4에서 6초 분량에 불과합니다. 이건 그림을 그리는 데만 그렇다는 거고요, 그림이 애니메이션이 되는 데 필요한 여러 가지 다른 중요한 작업들이 또 필요하죠. 여기 나오는 예를 보시면, 「여호와를 기쁘게 해 드리세요」 의 완성품이 원래의 애니메틱과 얼마나 비슷한지 확인할 수 있습니다. 스토리보드와 애니메틱 같은 사전 작업은 조직의 시간과 비용을 절약하는 것 이상의 의미가 있습니다. 교습 위원회는 이러한 방법을 통해 처음 기획안이 최종 결과물로 나오기까지 모든 애니메이션 프로젝트를 주의 깊이 검토할 수 있고, 그 결과 우리의 친구이신 여호와께 영예를 돌리는 데 도움이 되는 애니메이션을 계속 제작할 수 있게 됩니다. 우리의 동영상을 위한 이 모든 작업이 정말 놀랍지 않습니까? 여호와께선 그분의 백성들에게 필요한 것을 제때에 공급해 주십니다. 그분은 자신의 백성과 함께 계십니다. 뢰시 형제, 이 점에 관해 좀 말씀해 주시죠. 오늘 주제는 성경에 매우 자주 나오는 표현입니다. 이 표현인데요. “내가 너와 함께 있다.” 성경에 나오는 이 말 가운데 13번은 여호와께서 하셨고, 3번은 예수께서 한 명 이상의 제자들에게 말씀하신 것입니다. 물론 성경에는 이 표현과 같은 사상을 전달하는 비슷한 말이 여러 차례 나옵니다. 살면서 자녀가 태어날 때보다 더 기쁜 순간은 드물 것입니다. 자녀는 성장하면서 때때로 불안감이 들거나 두려움을 느끼는 상황들을 겪게 될 수가 있습니다. 그럴 때 부모들은 자녀들을 이렇게 안심시켜 주려고 할 것입니다. “겁내지 말거라. 내가 옆에 있단다.” 여호와께선 자신의 종을 자녀처럼 여기고 사랑하십니다. 마찬가지로, 요한 13:1에는 예수께서 제자들에 대해 어떻게 느끼셨는지 잘 나와 있는데, 이러합니다. “세상에 있는 자신의 사람들을 사랑하시던 그분은 그들을 끝까지 사랑하셨다.” 따라서 우리가 살면서 두려움, 시련, 걱정거리들이 생길 때 우리 하늘의 아버지와 예수께서 이렇게 우릴 안심시켜 주십니다. “내가 너와 함께 있다.” 의로운 사람 노아에 대해 생각해 보죠. 창세기 6:9에서는 노아가 “참하느님과 함께 걸었다”고 말합니다. 여호와께서는 분명 그와 함께 계셨습니다. 그분은 노아와 그의 가족이 대홍수를 살아남게 해 주셨죠. 그 후에도 그분은 노아에게 이렇게 확신시켜 주셨습니다. 창세기 9장에 여호와의 이런 말씀이 나오죠. ‘이제 내가 너와 계약을 세운다. 다시는 모든 육체가 홍수로 멸망되지 않을 것이다.’ 여호와께서는 다시는 그렇게 하지 않겠다고 혼자서만 결심하실 수도 있었습니다. 하지만 그러신 게 아니라, 자신이 노아와 함께 있다는 점을 노아에게 확신시켜 주셨습니다. 그와 그의 후손들과 무지개 계약을 맺으셔서 그렇게 하셨죠. 또한 그분은 비슷한 표현을 사용해, 아브라함, 이삭, 야곱, 요셉, 모세, 여호수아, 기드온과도 함께 계신다는 걸 나타내셨습니다. 이들은 여호와께서 좋아하신 사람들이었고, 그래서 확신시켜 주신 것입니다. 그들과 함께 있다고요. 한 무리의 사람들은 어떨까요? 여호와께서는 자신의 종들이 집단적으로 큰 무리를 이루고 있을 때도 비슷하게 느끼실까요? 출애굽기 6장 6절과 7절을 찾아보겠습니다. 이스라엘 나라 전체가 이집트에서 노예로 혹독한 시련과 고통을 겪고 있었습니다. 여호와께서 그 거대한 무리의 사람들을 어떻게 안심시켜 주시는지 보시죠. 6절과 7절입니다. “그러므로 이스라엘 사람들에게 말하여라. ‘나는 여호와이다. 내가 이집트인들의 무거운 짐 아래서 너희를 이끌어 내어 노예 생활에서 구출할 것이며, 편 팔과 큰 심판으로 너희를 되찾을 것이다. 그리고 나는 너희를 내 백성으로 삼고, 너희의 하느님이 되겠다. 너희는 내가 너희를 이집트의 무거운 짐 아래서 이끌어 내는 너희 하느님 여호와인 줄 분명히 알게 될 것이다.’” 그 많은 수의 섞인 무리가 그분의 인도를 따른다면 그분은 그들을 ‘백성으로 삼고 그들의 하느님이 되겠다’고 하셨습니다. 다시 말하면 이런 약속이죠? “내가 너희와 함께할 것이다.” 실제로 그렇게 하셨습니다. 40년 동안 광야에서, 그분은 그들과 함께하시면서 —그들을 먹이셨고, 물을 공급하셨고, 옷과 신발이 해어지지 않게 하셨고, 독사들이 해치지 못하도록 보호해 주셨습니다. 후에 약속의 땅에 들어가서도, 적들과 전쟁이 벌어졌을 때 보호해 주셨죠. 그분은 이스라엘의 왕들에게도 그분의 계명과 지시를 따른다면 그들과 함께하고 지원하겠다고 약속하셨습니다. 솔로몬왕은 이런 말을 들었죠. ‘여호와 너의 하느님은 너를 버리거나 떠나지 않으실 것이며, 너와 함께 계실 것이다.’ 아사왕은 이런 말을 들었죠. “여러분이 여호와와 함께하는 한, 그분도 여러분과 함께하십니다.” 여호사밧왕은 강력한 적군의 공격을 받았을 때 이런 말을 들었습니다. “내일 그들과 맞서러 나가거라. 여호와가 너희와 함께 있을 것이다.” 여호와께선 그분의 이름으로 보냄을 받은 많은 예언자들과도 함께하셨습니다. 한 가지 예는 예레미야입니다. 예레미야와 같은 임무를 받았다고 상상해 보십시오. 악한 왕들, 부패한 제사장들, 거짓 예언자들에게 가서 강력한 질책과 심판의 소식을 전해야 한다면 어떻겠습니까? 어떤 기분일까요? 자신이 있을까요? 나쁜 어른들이 모인 곳에서 그들의 잘못을 지적하는 꼬마 아이 같은 느낌이 들까요? 예레미야가 어떤 심정이었는지 예레미야 1:6을 찾아 살펴보시죠. 6절입니다. “그러나 내가 말했다. ‘아, 주권자인 주 여호와여! 저는 아직 아이라서 말할 줄 모릅니다.’” 여호와께서는 어떻게 안심시켜 주셨습니까? 예레미야 1:8, 9. “‘그들의 모습을 보고 두려워하지 마라. 내가 너와 함께 있어 너를 구해 줄 것이기 때문이다. 여호와의 말이다.’ 그러고 나서 여호와께서 손을 내밀어 나의 입에 대셨다. 여호와께서 말씀하셨다. ‘내가 나의 말을 너의 입에 넣어 주었다.’” 만약 여호와께서 여러분에게 할 말을 “입에 넣어” 주신다면, 더 이상 꼬마 아이 같다고 느끼지 않을 겁니다. 예레미야는 우리와는 다른 슈퍼맨 같은 사람이 아닙니다. 우리와 같은 사람이죠. 흥미롭게도, 예레미야는 우리와 다른 시대와 장소에 살았지만, 우리와 비슷한 어려움들을 겪었습니다. 우리도 일상생활 중에, 직장에서, 학교에서 다양한 사람들과 접하게 됩니다. 어떤 사람들은 대하기가 어려울 수 있죠. 또 예레미야처럼, 여호와께서는 우리에게도 낯선 사람에게 가서 전파하라는 사명을 주셨습니다. 우린 왕국의 좋은 소식을 전해 줍니다. 관심 있는 사람도 있고, 관심이 전혀 없는 사람도 있죠. 때로는 화를 내고 심지어 위협을 가하는 사람도 만날게 될지 모릅니다. 그럴 때 예레미야를 기억하십시오. 그는 처음엔 두려워했지만, 용기를 내어 반대자들이 가하는 위협에 굴하지 않고 소식을 전했습니다. 그렇게 할 수 있었던 이유는 무엇입니까? 여호와께서 이렇게 약속하셨기 때문입니다. “내가 너와 함께 있다.” 그분은 “내가 나의 말을 너의 입에 넣어 주었다”고 하셨습니다. 여호와께서는 우리에게도 그렇게 해 주실까요? 물론입니다. 예레미야를 비롯한 히브리어 성경에 나오는 다른 충실한 사람들과 마찬가지로 여호와께선 참그리스도인들과도 함께해 오셨습니다. 과거에도, 현재에도요. 이번엔 요한복음 8장을 함께 보시죠. 예수를 생각해 보십시오. 예수가 완전한 분이셨기에 여호와께선 그를 혼자 내버려 두셨나요? 요한 8:16에서 예수께선 뭐라고 하셨습니까? “그러나 내가 판단하더라도 나의 판단은 참됩니다. 나 혼자가 아니라 나를 보내신 아버지께서 나와 함께 판단하시기 때문입니다.” 봉사 중에 말을 건네기가 두려운 사람을 만났다고 해 보세요. 그런 사람을 만났는데, 옆에는 봉사 짝도 없습니다. 우리는 정말 혼자인 걸까요? 예수께서는 자신의 인간 생애 중에 중압감이 가장 심하고 감정적으로 가장 힘든 시기에 제자들이 자신을 버리고 도망칠 것임을 아셨습니다. 하지만 정말 혼자셨나요? 요한복음 16:32을 보면 그 답을 알 수 있습니다. 예수께서 직접 말씀하셨죠. “여러분이 각자 자기 집으로 흩어져 나를 혼자 버려둘 때가 옵니다. 사실, 그때가 이미 왔습니다. 그러나 아버지께서 나와 함께 계시므로 나는 혼자가 아닙니다.” 예수께서는 가장 힘든 시기에 혼자가 아니셨습니다. 여호와께서 함께하셨죠. 이제 다시, 화가 잔뜩 난 집주인 앞에 혼자 서 있다고 생각해 봅시다. 정말 혼자인가요? 여호와께서 곁에 계시죠. 사실, 그 사람 앞에서 회중의 모든 형제 자매와 함께 서 있는 것보다 더 든든한 일이 아닙니까? 그런데, 예수께서 이 귀중한 사실을 가르쳐 주신 이유는 무엇입니까? 다음 구절을 보시죠. 그 이유에 대해서 뭐라고 설명하시는지 보겠습니다. 요한복음 16:33. “내가 이런 말을 한 것은 나를 통해 여러분이 평화를 누리게 하려는 것입니다. 세상에서는 여러분이 환난을 겪을 것이나 용기를 내십시오! 내가 세상을 이겼습니다.” 감사하게도 그분은 우리가 전파하면서 두려움을 느낄 때 어떻게 할지 알려 주신 겁니다. 그분은 두려워 떨지 않고 여호와의 지원에 대한 확신을 표현하셔서 우리도 “평화를 누리게” 해 주셨습니다. 그분은 우리가 환난을 겪을 것이라고 하셨지만 우리가 그분의 본에 따라 환난에 대처할 용기를 낼 수 있다고 말씀하셨습니다. 그 이유를 32절에서 이렇게 설명하셨죠. ‘아버지께서 함께 계신다.’ 여호와께서 예레미야에게 “내가 나의 말을 너의 입에 넣어 주었다”고 하신 걸 기억하시죠? 여호와께서는 우리가 믿지 않는 사람들의 반대를 받을 때도 그렇게 해 주실 수 있을까요? 그리스도인 그리스어 성경에선 분명히 그렇다고 말합니다! 이제 마가복음 13장의 내용을 읽어 볼 텐데, 여러분도 따라 보시죠. 여기에는 예수께서 하신 말씀이 나오는데, 특히 좋은 소식을 전할 때와 관련이 있습니다. 여러분이 오전 봉사를 즐겁게 하고 한 집을 더 방문했다고 생각해 보시죠. 집주인이 화가 나서 경찰까지 부릅니다. 어떻게 해야 할까요? 경찰이 오면 어떻게 말을 해야 합니까? 지나치게 걱정할 필요가 없습니다. 왜 그렇죠? 예레미야에게 하셨던 것처럼, 여호와께서 우리 입에 그분의 말씀을 넣어 주시기 때문입니다. 마가복음 13장 10절과 11절입니다. “또한 좋은 소식이 먼저 모든 민족에게 전파되어야 합니다. 사람들이 여러분을 붙잡아 넘겨줄 때에, 무엇을 말할까 미리 염려하지 마십시오. 무엇이든 그때에 주어지는 것을 말하십시오. 사실 말하는 이는 여러분이 아니라 성령입니다.” 이 말은 여호와께서 기적을 사용해서 여러분의 입에 할 말을 넣어 주신다는 의미일까요? 꼭 그런 건 아닙니다. 11절에서, 말하는 이는 “성령”이라고 한 것에 유의하셨습니까? 여러분은 이미 성경에 근거한 믿음을 가지고 있고, 왜 성경 소식을 전해야 하는지 알고 있습니다. 모두 여러분의 정신에 들어 있죠. 그러면 좋은 소식을 전하다가 두려움을 느끼게 만드는 상황에 처했을 때 성령은 무슨 역할을 합니까? 여호와께서 함께하십니다. 그분은 성령을 사용해서 우리 정신 속에 묻혀 있는 소중한 영적 보물들이 떠오르게 하실 수 있습니다. 정부 당국이나 반대자들에게 압력을 받을 때 대답할 내용이 머릿속에 떠오르는 놀라운 경험을 하게 될 수 있습니다. 이렇게 여호와께선 여러분과 함께하시죠. 또한 제자를 삼는 일에 예수께서 여러분과 함께하십니다. 다음과 같은 매우 격려적인 말씀에 대해 생각해 보겠습니다. 마태복음 28:19, 20인데요. 예수께선 전파하고 가르치고 제자를 삼는 우리의 사명에 대해 말씀하고 계셨죠. 어떤 말씀으로 마태복음을 끝맺으십니까? 마태복음 28:19, 20을 읽어 보겠습니다. “그러므로 가서 모든 민족의 사람들을 제자로 삼아, 아버지와 아들과 성령의 이름으로 그들에게 침례를 주고 내가 여러분에게 명령한 모든 것을 지키도록 가르치십시오. 나는 세상 제도의 종결까지 모든 날 동안 여러분과 함께 있습니다.” 그분은 지금 우리가 제자를 삼고 진리를 가르치는 일을 하는 데 함께하신다고 말씀하셨습니다. 또한 이 악한 세상 제도가 끝날 때까지 이 중요한 일을 지원해 주시겠다고 약속하셨습니다. 이 세상 제도의 마지막 기간을 살아가는 동안, 예언된 대로 우리는 세계 여러 곳에서 박해를 받고 있습니다. 성경에서는 사탄과 그의 천사들이 “온 땅을 잘못된 길로 인도하고” 있다고 알려 줍니다. 최근에 여호와의 백성은 러시아에서 박해를 받아 왔습니다. 하지만 그러한 박해가 그곳에서 참숭배를 완전히 없애는 데 성공할 것입니까? 아닙니다! 왜 그럴까요? 여호와께서 그들과 함께 계시기 때문입니다. 그분과 예수께선 약속하셨죠. “내가 너희와 함께 있다.” 러시아는 과거로부터 배운 게 없습니다. 히틀러의 나치 정권과 똑같은 결과를 거두게 될 것입니다. 히틀러는 자신의 통치 영역에서 참숭배와 하느님의 백성을 없애 버릴 수 있다고 생각했지만, 그건 큰 착각이었죠. 약 2천 명의 형제들을 죽인 것은 사실이지만, 결국, 그들의 계획은 실패로 끝나고 말았습니다. 왜죠? 하느님께서 함께하신 건 우리였지 그들이 아니었습니다. “하느님은 우리와 함께하신다”라는 문구가 여러 국가 상징물에 사용되었고, 프로이센과 제정 러시아의 군인들의 제복에도 이 문구가 있었습니다. 또 독일군이 1914년에 벨기에로 진군했을 때도 이 문구가 새겨진 벨트를 차고 있었습니다. 하지만 그들은 틀렸습니다! 여호와께서 함께하셨던 건 우리였지 그들이 아니었죠. 그분은 우리 모두와 지금도 함께 계시고 아마겟돈 때도 함께 계실 것이며, 아마겟돈이 끝난 후에도, 그리스도의 천 년 통치 끝에도 우리와 함께 계실 것입니다. 그분은 인류와 계속 함께 계실 겁니다. 10만 년 뒤에도. 그 후로도 계속 함께 계실 겁니다. 1억 년 뒤에도. 그리고 100억 년, 1000억 년 후에도 함께 계실 겁니다. 여호와께서는 앞으로 인류와 <b><i>영원히</b></i><b><i> </b></i>함께하실 겁니다. 예수께서도요! 여호와와 예수께선 말씀하십니다. “내가 너와 함께 있다”! 정말 감사합니다, 뢰시 형제. 오늘날도 여호와께선 자신의 백성과 늘 함께 계시죠. 실례들을 보겠습니다. 먼저 아담 솔로몬과 낸시 솔로몬의 경험인데요. 진리에 들어올 때 두 사람 다 가족의 심한 반대를 받았습니다. 그 힘든 시기에 어떻게 여호와께서 그들과 함께 계셨는지 보시죠. 저는 유대계 헝가리인입니다. 친족들 대부분이 강제 수용소에서 죽임을 당했어요. 유대인 대학살의 결과로, 제겐 가족이라는 개념조차 낯설었습니다. 설명이 필요했죠. 왜 우리 대가족이 죽임을 당했는지 알아야 했어요. 그러다 보니, 아주 어렸을 때부터 과연 참종교라는 게 있는지 진지하게 찾게 되었습니다. 전 유대인이었지만 그건 제게 종교보다는 하나의 문화였으니까요. 하루는 친구가 와서 말했어요. “네게 해 줄 얘기가 있어. 여호와의 증인한테서 이 책을 받았는데, 내가 읽어 본 중에 가장 멋진 책이야.” 전 읽어 보겠다고 했죠. 그리고 일주일도 채 안 됐을 때, 누군가가 문을 두드렸어요. 문 앞에 젊은 여자 두 분이 있었는데, 제게 성경에 대해 얘기하기 시작했죠. 전 캐롤린과 정기적으로 성서 연구를 하게 되었고, 점점 더 흥미가 생겼어요. 어느 날 아버지가 집에 계셨는데, 고함을 지르면서 자매들을 집에서 내쫓으셨어요. 그 후론 상황이 더 나빠졌습니다. 평온한 날이 없었고 눈물을 많이 흘렸어요. 전 가족들이 이해가 안 됐어요. 당연히 저한테 물어봐야 되잖아요. “이 종교가 그렇게 좋은 이유가 뭐니? 어떤 사람들이니? 얘기해 보자.’’ 전혀 묻질 않아요. 정말 너무 힘들었습니다. 침례받고 얼마 안 돼서 어머니가 오시더니 말씀하셨죠. “네 아버지하고 오늘 외출할 거야. 돌아오기 전까지, 집에서 나가라.” 전 17살이었어요. 어디로 가야 할지, 어떻게 해야 할지 몰랐죠. 하지만 여호와를 신뢰했습니다. 전화기를 들고 캐롤린 자매에게 전화했죠. 정말 순식간에 형제 자매들이 저의 집에 와서는, 제 짐을 트럭에 실어 캐롤린 자매 집으로 날라 줬죠. 자매는 “나랑 같이 살자” 라고 하셨어요. 침례를 받기 전에, 차를 같이 타고 학교에 다니던 친구가 있었어요. 제가 배운 걸 조금씩 얘기해 줬더니, 친구가 말했죠. “나도 그 사람들 만나고 싶어. 질문이 있거든.” 질문 했죠. “사람은 왜 늙고 왜 죽나요?” 등등요. 그분들은 곧바로 성경을 폈죠. 전 그 집을 나오면서 말했어요. “이건 진리야!” 어렸을 때 우리 집에선 매주 일요일 교회에 가는 게 의무였어요. 십 대가 되자, 제 생활에서 종교는 뒤로 밀려나고 농구가 더 중요해졌죠. 남자애들은 스포츠를 보면서 선수들이 돈을 많이 버는 걸 보죠. 선생님이 부모님께 말했어요. “애덤은 훌륭한 농구 선수가 될 테니 잘 키우세요. 졸업할 때쯤엔 수십만 달러를 벌 겁니다.” 전 장학금을 125회 이상 받았어요. 농구를 하기 때문에 대학 교육을 공짜로 받을 기회가 있었습니다. 제가 어린 나이에 깨닫게 된 사실은, 프로 농구 선수로 뛰면 저뿐 아니라 가족한테도 유익이 크다는 거였죠. 하느님에 대해선, 관심이 쪼끔 있어서 가끔 어머니께 질문할 정도였죠. 하지만 낸시가 여호와의 증인을 만나게 해 준 후에 관심이 확 살아났어요. 한번은 공부를 하다가, 지하실 계단에서 어머니의 울음 소리가 들려서 왜 그러시냐고 물었죠. 어머닌 “네가 여호와의 증인이 될 거잖아”라고 하셨어요. 저는 농구 선수가 되는 게 아니라 여호와의 증인이 돼야 한다는 걸 깨달았습니다. —그게 더 중요하니까요. 제 삶에 엄청나게 많은 변화가 필요했죠. 제가 여호와의 증인이 되려는 걸 알게 되자 사람들은 절 멀리했어요. 사람들은 유명해지거나 뭔가 얻을 게 있을 것 같은 사람과 친해지려고 하죠. 여호와를 온전히 섬기는 길로 들어서면서 한때 친구라고 여겼던 사람들을 모두 잃었어요. 전 어느 해 여름에 크레스포 형제와 연구를 시작해서 6개월 후에 침례를 받았습니다. 그리고 우린 결혼하기로 했어요. 이런 성구가 있죠. “내 아버지와 어머니는 나를 버릴지라도, 여호와는 나를 받아 주실 것입니다.” 정말 많은 면에서 그 말씀이 참됨을 실감했어요. 여호와의 증인이 되면, 우릴 위해 뭐든 해 줄 가족이 생기는 거죠. 우린 여러 해 동안 어려움을 겪었죠. 하지만 여호와께선 우리 삶이 완벽할 거라고 약속하신 게 아니라, 우리가 그런 문제를 혼자 겪지 않을 거라고 하셨죠. 언제나 여호와께선 우릴 실망시키지 않으셨습니다. 가족과 친구들이 아담과 낸시를 버렸을 때도 여호와께서 어떻게 계속 그들과 함께 계셨는지 보셨습니까? 그들의 영적 가족이 즉시 그들을 도우려고 나섰습니다. 낸시의 이 말이 참 좋았는데요, “여호와께선 우리 삶이 완벽할 거라고 약속하신 게 아니라, 우리가 그런 문제를 혼자 겪지 않을 거라고 하셨어요.” 두 사람은 절대 혼자라고 느끼지 않았죠. 흔히 우린 영적으로나 물질적으로 무언가가 필요할 때 여호와께 함께해 달라고 청합니다. 하지만 다음 경험담이 보여 주듯이, 우리가 뭔가 필요하다고 깨닫기도 전에 여호와께선 뭐가 필요한지 이미 아시죠. 제 이름은 리타입니다. 아들 잭슨과 딸 셰리나가 있어요. 이렇게 세 식구뿐이죠. 전 차 밭에서 찻잎 따는 일을 하고 있어요. 한 번은 하느님께 간절히 이렇게 기도했어요. “하느님, 성경을 배울 수 있게 도와주세요.” 근데 여호와의 증인들이 이틀도 못 돼서 우리 집 문을 두드렸고 성서 연구를 하기로 했죠. 정말 놀랐어요. 바로 그 전날, 성경을 배우게 도와달라고 기도했으니까요. 집회는 오후 4시 45분이에요. 하지만 집회에 참석하려면 12시에는 출발해야 돼요. 그래서 수요일 저녁에 미리 가방을 싸 놓습니다. 커다란 가방 두 개를 어깨에 메고 3.5 킬로미터 정도를 부지런히 걸어가죠. 형제 자매들을 보면 행복해요. 그래서 저희 가족은 집회에 항상 일찍 갑니다. 파이오니아 봉사를 한 지 이제 1년 반이 됐네요. 파이오니아 봉사보다 더 행복한 게 없어요. 이 전파 활동은 지금 아니면 기회가 없을 거예요. 그래서 할 수 있는 한 최선을 다해 여호와를 섬기기로 결정했죠. 그분을 이렇게 섬길 수 있어서 정말 행복해요. 한번은 임금을 전혀 받지 못한 적이 있어요. 수중에 남아 있는 돈이 한 푼도 없었죠. 한 푼도요. 그래도 그날은 아이들과 함께 잘 먹었어요. 하지만 먹고 나서는 다음 날을 어떻게 살아갈지 무척 걱정이 됐죠. 그래서 그날 밤 아이들과 기도하고 성경을 읽었습니다. 예수께서는 ‘내일 일을 염려하지 말라’고 하셨죠. 그래서 전 여호와께서 어떻게든 필요한 것을 주실 거라고 믿었어요. 10시반쯤 제가 깊이 잠들었을 때 전화벨이 울렸어요. 보통 이 시간엔 전화가 안 와요. 그래서 ‘이 늦은 시간에 누가 전화를 한 걸까?’하고 생각했죠. 전화를 받아 보니, 한 형제였습니다. “자매, 책꽂이에 가서 「위대한 인물」 책을 꺼내 보세요”라고 했죠. 그러고는 어느 페이지를 펴 보라고 해서 거기를 펴보니까, 책장 사이에 1만 루피(미화로 약 55달러)가 끼워져 있었어요. 정말 믿을 수가 없었죠. 그 액수는 딱 그달 우리 생활비였거든요. 며칠 전 그 형제 부부가 저희 집에 왔을 때 몰래 숨겨 놓고 간 거예요. 여호와께 감사드렸습니다. 그분은 우리가 깨닫기도 전에 우리에게 필요한 걸 이미 정확히 알고 계셨죠. 사실, 저는 매일 밤이 되면 문을 열고 집 밖으로 나가서, 밤하늘을 올려다 보고는 해요. 반짝이는 많은 별을 보면서 날마다 여호와의 지혜와 능력을 묵상하죠. 그분이 얼마나 놀라운 일을 하실 수 있는지에 대해 묵상합니다. 이 지구와 이 우주를 놀랍도록 잘 돌보는 분이에요! 아주 작은 일들까지도 다 돌봐 주시죠. 전 여호와를 온전히 의지합니다. 그러면서 그분이 성령을 사용해서 우리를 도와주실 수 있다는 사실을 늘 잊지 않으려고 해요. 그분은 정말 사랑 많은 아버지세요. 항상 우리 손을 꼭 붙잡고 계셔서, 아무도 그분에게서 우릴 갈라놓지 못하죠. 누가 그렇게 하려고 해도 실패할 수 밖에 없어요. 정말 관대하게 사랑을 나타내시죠. 우리에 대한 애정이 참 많으신 분이세요. 그 누구도 우리에 대한 여호와의 사랑을 막지 못할 거예요. 리타 자매의 경험에서 여호와께서 다양한 방법으로 우리와 함께하신다는 걸 보셨나요? 자매는 회중 집회를 정말 소중히 여깁니다. 형제 자매들과 함께 있는 걸 좋아하죠. 여러분은 어떤가요? 집회와 거기서 나누는 격려적인 교제를 소중히 여기십니까? 리타 자매는 시간을 들여 경이로운 창조물을 묵상하는데, 그저 보면서 감탄만 하는 게 아니죠. 자매는 창조물 가운데 나타난 자신에 대한 하느님의 사랑과 관심에 대해서도 생각해 봅니다. 또 여호와께서 무엇이든 창조하실 능력이 있으며, 그 능력을 자매를 위해 사용하고 싶어 하신다는 걸 압니다. 그렇기 때문에, 자매는 파이오니아 봉사에서 여호와께서 늘 도와주신다는 걸 예리하게 인식하고 있습니다. 여호와께선 우리가 봉사할 때 함께 계십니다. 회중 구역에서 봉사하든, 특별 활동에 참여하든 말이죠. 이제 유럽으로 가서 특별 활동에 대한 보고를 들어 보겠습니다. 리타 자매의 경우와 마찬가지로, 여호와께서 이 활동에 자원한 수천 명의 봉사자들과 어떻게 함께하셨는지 살펴보시기 바랍니다. 중부 유럽 지부 구역에서 특별 활동이 조직되었습니다. 실은 지부 위원 부부 학교가 계기가 되어 조사해 보게 됐는데요, 우리가 돌보는 나라들 가운데 철저하게 돌지 못하고 있는 구역이 얼마나 되는지 알아봤습니다. 우린 순회 감독자들에게 회중의 구역 중에서 “임명되지 않은 구역”으로 볼 수 있는 부분의 목록을 작성해 달라고 요청했습니다. 그 결과, 회중들에게서 1만 1000개가 넘는 구역을 받게 되었고, 거기에 약 3백만 명이 살고 있었습니다. 그 규모가 매우 큰 걸 보고 갑자기 아이디어가 떠올랐죠. ‘특별 전파 활동을 조직해서 어느 한 주말에 이 모든 구역을 도는 게 어떨까?’ 정말 흥미진진했습니다. 지부 위원회의 승인을 받은 후에 봉사부에서 조직하기 시작했죠. 솔직히 말해서 처음엔, 이런 활동에 전도인들이 어떤 반응을 보일지 잘 몰랐어요. 하지만 우린 여호와를 온전히 신뢰했고 반응은 놀라웠습니다. 2만 명이 넘는 전도인이 참여하여 독일 전역의 구역에 임명되었습니다. 이 활동은 2017년 5월의 한 주말에 있었는데, 특히 베를린, 함부르크, 뒤셀도르프 같은 대도시 지역에서 매우 성공적이었죠. 어떤 가게 앞에 한 남자가 막 도착했는데, 아랍 지역 특산물을 파는 가게 문을 열려던 참이었죠. 우린 아랍어 동영상을 보여 줬어요. 그분이 주소와 전화번호를 알려 줬고, 누군가 방문할 거라고 했더니 좋다고 했습니다. 이 활동에 참여하게 돼서 정말 좋아요. 어디서 살든 어디에서 왔든, 여호와껜 모든 사람이 소중하다는 걸 알게 되죠. 2017년에 그 필요성과 엄청난 반응을 봤기 때문에, 2018년 5월에도 또 한 번 이 활동을 하기로 했습니다. 이번에는 참가하는 나라를 스위스, 오스트리아, 룩셈부르크, 리히텐슈타인까지 넓혔죠. 무려 3만 2000명이 넘는 전도인이 참여했는데, 그 수는 2017년 5월보다 60퍼센트 이상 더 많은 숫자였습니다. 믿음을 크게 강화해 주는 활동이었고, 훌륭한 경험담도 많이 보고되었습니다. 놀라워요. 베를린 어디에 살든지 소규모의 형제 자매들을 어디서나 볼 수 있었죠. 대단했어요. 봉사하다 만난 한 여자는 성경 공부를 하고 싶어 방금 기도했다고 말했어요. 여호와께서 천사들을 통해 이 모든 일을 인도하신다는 걸 더 확신하게 됐죠. 오늘 일요일에 좋은 경험을 했어요. 한 여자분이 뒤에서 부르셨죠. 사실 이미 우릴 지나쳤는데 되돌아가야겠다는 생각이 들었대요. 그래서 다시 오신 거죠. 집에 초대해 주셔서, 서로 연락처를 주고받았고 또 온라인 양식에도 연락처를 기입했습니다. 우리가 구역에 1분만 더 늦게 도착했어도 이렇게 연결될 수가 없었겠죠. 천사들이 인도한 것이 분명합니다. 어제 오전 봉사 때 한 젊은이가 뒤쫓아오더니 뭘 하냐고 물었습니다. 설명해 주니까, 그럼 왜 세상에 악이 이렇게 많으냐고 물었어요. 오후에 그 젊은이를 다시 방문했습니다. 곧바로 성서 연구를 시작했고 다시 만나기로 했는데, 오늘 그곳에 가 보려고요. 형제 자매들과 같이 봉사하는 게 정말 좋아요. 큰 그룹이 함께 하는 거죠. 우린 자주 다시 모여 짝을 바꾸고 경험담을 얘기해요. 너무 즐거워요. 동영상을 수천 번 넘게 보여 줬고, 많은 성서 연구가 시작됐습니다. 흥미롭게도, 이 활동이 끝난 후에 많은 전도인이 자신의 봉사를 확장하려는 의욕을 갖게 됐어요. 이런 특별 활동은 여호와와 예수께서 전파하는 일을 인도하신다는 걸 확증해 줍니다. 또 천사들도 우리가 모든 사람들에게 전파하도록 돕죠. 정말 우린 여호와의 행복한 백성입니다. 여호와께선 분명 이 활동에 참여한 모든 자원봉사자들과 함께 계셨네요. 그렇지 않다면 좋은 소식을 3백만 명에게 그렇게 조직적으로 전할 수 있었겠습니까? 이 특별 활동에 참여한 3만 2000명이 넘는 형제 자매들에게 감사를 드립니다. 뢰시 형제가 연설에서 언급했듯이, 여호와께선 우리가 봉사할 때 함께 계시죠. 그분은 예수와 천사들을 사용해 세계적인 전파 활동을 인도하고 계십니다. 많은 사람이 성서 연구나 궁금했던 질문에 대해 기도하자마자 증인들을 만나게 된 걸 아실 겁니다. 놀랍지 않습니까? 우리는 여호와의 백성과 여럿이 함께 모여서 봉사를 하거나 집회와 대회를 볼 때면 정말 여호와의 축복을 느끼게 되지 않습니까? 하지만 고립돼 있다면 어떨까요? 박해를 당하고 있다면요? 알폰스 타클라 형제는 과거에 이집트에서 그런 일을 겪었습니다. 여호와께서 어떻게 그와 함께 계셨는지 보시죠. 어두운 밤이었습니다. 온통 칠흑 같은 어둠 뿐이었어요. 이집트는 이스라엘과 전쟁 중이었고, 당국은 형제들을 잡아들이고 있었습니다. 금지된 조직에서 불법 활동을 한다는 이유였죠. 그날 밤 우리는 강제 수용소로 이송되고 있었습니다. 잘 보이지가 않았어요. 우린 어떻게 되는 건지, 이곳은 어디고 뭐 하는 곳인지 어리둥절했죠. 감독관은 군인 둘을 시켜 우릴 감방으로 데려가게 했는데, 거기엔 형제들이 갇혀 있었습니다. 우린 수용소로 끌려가면 여러 해를 보내거나 아예 돌아오지 못하는 경우도 있다는 걸 알고 있었죠. 저는 청소년일 때 성경 인물들을 아주 좋아했습니다. 아브라함, 다니엘, 모세 같은 사람들이요. 참숭배의 옹호자들이라고 생각했죠. 어떤 땐 질투심이 나기도 했어요. 하느님과 정말 친구 같은 사이였잖아요. 저도 그런 사람이 되고 싶었습니다. 하느님과 가까워지려고 계속 성경을 읽었어요. 여호와께서 절 돌보실 거고 결코 자신의 종을 버리지 않으실 걸 알았죠. 형제들에게 우리가 여호와를 숭배하기 때문에 여기 있다는 걸 잊지 말자고 격려했습니다. 우린 둘러 앉아서 어떻게 계속 영적으로 강한 상태를 유지할지 의논했어요. 기도가 꼭 필요하다는 데 의견이 일치했습니다. 그리고 일용할 성구처럼 매일 성구를 하나씩 골랐어요. 또 여러 성구들을 암송했죠. 한 형제가 기억하고 있던 내용을 근거로 연설을 했고, 그런 뒤엔 함께 성경 질문을 토의했습니다. 그때 우린 성경을 갖고 있지 않았거든요. 감독관들은 우리가 믿음을 버리기를 원했습니다. 그래서 저를 바닥에 엎드리게 한 다음 때리기 시작했습니다. 수감자들 모두가 보고 있었는데, 그 중 한 명은 기절하기까지 했어요. 여호와께 기도했습니다. “여호와여, 이 순간을 인내하게 도와주세요!” 고통이 엄청났지만, 곧 그분의 도움을 느꼈습니다. 몇 차례 맞고 나니 몸의 감각이 사라져서, 더 이상 아프지가 않았죠. 한 수감자가 제게 말했어요. “내가 여기서 살아 나가면, 내 아이들에게 말해 줄 겁니다. 여기 수용소에서 초기 그리스도인들을 꼭 닮은 그리스도인들을 봤다고 말이에요. 죽기를 마다하지 않고 믿음을 저버리지 않았다고 말해 줄 겁니다.” 감독관 한 명이 유독 못되게 굴었는데, 우릴 정말 심하게 때렸죠. 하루는 그가 와서 말했어요. “너희들이 뭘 믿는지 보고서를 쓸 사람이 두 명 필요하다.” 우린 생각했죠. ‘여기에 응하는 게 현명할까? 보고서를 악용할 수도 있잖아.’ 여호와께 어떻게 결정하는 게 좋을지 도와달라고 기도했습니다. 그리고 결정을 봤어요. 우리가 여기서 나가든 못 나가든, 저 사람들에게 일단 증거해 보기로 한 거죠. 감독관에게 성경이 필요하다고 했더니 이유가 뭐냐고 했어요. 성경에 나온 말을 인용해서 보고서를 써야 한다고 했더니, “좋아. 보관함에 성경이 있나?” 라고 했죠. 전 그렇다고 했고, 감독관은 가져 오라고 했습니다. 저는 가방에서 성경을 꺼냈습니다. 하지만 그는 제 손에서 성경을 뺐더니 아무 데나 펴서 읽었습니다. “민수기라.” 이걸 누가 썼냐고 묻길래, “모세”라고 대답했더니, “거짓말 마!” 하고 소릴 질렀어요. 저는 가만히 있었죠. 성경을 덮었다가 다시 열더군요. “거짓말 마!” 또 소릴 질렀죠. 전 여호와께서 모세에게 이 내용을 기록하라고 하신 말씀이 어디 나오는지 생각해 내려고 애쓰고 있었어요. 그는 성경을 덮고 세 번째로 다시 펴더니 큰 소리로 읽기 시작했습니다. 몹시 놀란 표정으로 저를 쳐다보더군요. 보고서를 다 쓰고 전 감독관에게 물었죠. “성경을 갖고 있어도 될까요?” 그는 그러라고 했습니다. 3개월 동안 거의 매일 감독관들이 들어와 우릴 때리고 타협하라고 협박했지만, 절대 굴하지 않았어요. 다 여호와의 손길 덕분입니다. 여호와께선 우리가 타협하지 않고 계속 그분의 뜻을 행하며 인내하도록 도와주셨어요. 우리가 그분의 것이고 그분을 의지하기 때문이죠. 하느님은 자신의 종을 버리지 않으십니다. 알폰스 형제는 왜 수감되었습니까? 그 나라 대통령에게 간단한 인삿말을 하지 않았기 때문입니까? 아니죠. 그 문구는 정치적인 구호였습니다. 많은 여호와의 증인들처럼, 알폰스 형제는 중립 때문에 박해를 받았습니다. 충성을 지키는데 뭐가 도움이 됐죠? 기도입니다. 그는 강한 영적 상태를 유지하려고 기도했고, 결정을 내려야 할 때도 기도했고, 잔인한 학대를 견디게 도와달라고 기도했습니다. 알폰스 형제처럼, 여러분도 기도의 힘에 의지하시나요? 알폰스 형제와 앞에 나온 리타 자매는 여호와와 자신의 관계를 그분과 손을 잡는 것에 비했습니다. 리타 자매는 ‘여호와께서 우리 손을 꼭 잡고 계시다’고 했고, 알폰스 형제는 “다 여호와의 손길 덕분입니다”라고 했죠. 얼마나 아름다운 장면입니까! 여호와와 그 정도로 가까워질 수 있는 것입니다. 이번 달 뮤직비디오도 그 점을 강조해 주는데요. 여호와께선 늘 우리의 손을 잡아주려고 하시죠. 제목은 “언제나 여호와께서 우리 곁에”입니다. 숨막힐 듯 두려워 그저 숨을 곳만 찾던 나, 이 거친 세상 맞서서 이젠 고갤 들 거야. 날 지켜 주신 여호와, 항상 날 붙들어 준 사랑, 난 기억해. 그분 내게 용기 주셨지, 약할 때. 지쳐 쓰러질 때에, 깊은 어둠 헤맬 때. 다시 또 일어날, 굳게 맞서 싸울 용기와 힘을 주셨지. 늘 나의 곁엔 여호와. 내 손 잡고 늘 옳은 길 인도해 주시네. 내 사랑을 잊지 않겠다 약속해 주시네. 네가 외롭고 혼자라고 느껴질 때 잊지마. 너를 일으켜 모든 시련들을 이겨 낼 그 힘 주실 거야. 너에게 꼭 힘 주실 거야, 약할 때. 지쳐 쓰러질 때에, 깊은 어둠 헤맬 때. 다시 또 일어날, 굳게 맞서 싸울 용기와 힘 주실 거야. 늘 우리 곁엔 여호와. 항상 곁에 늘 우리 곁엔 여호와. 우리의 손 잡고 늘 옳은 길 인도해 주시네. 늘 우리 곁엔 여호와 우리 사랑 잊지 않겠다 약속해 주시네. 언제나 용기 주셨지, 약할 때. 지쳐 쓰러질 때에, 깊은 어둠 헤맬 때. 다시 또 일어날, 굳게 맞서 싸울 용기와 힘을 주셨지. 늘 우리 곁엔 여호와. 항상 곁에 늘 우리 곁엔 여호와. 항상 곁에 늘 우리 곁엔 여호와. 아주 아름다운 노래네요! 우리는 여러 달 동안 JW 방송에서 성경 원칙들을 일상생활에 적용하는 일에 관한 연재 동영상을 보았습니다. 우린 여호와의 원칙과 표준을 적용할 때, 현재의 삶이 더 행복해지고 또 그분을 기쁘시게 하는 방법으로 살 수 있다는 걸 배웠습니다. 하느님의 원칙을 적용하면 놀라운 희망도 갖게 됩니다. 이제 이 연재물의 마지막 동영상에서는 우리가 미래의 희망에 초점을 맞추면 현재 겪는 시련들을 이겨낼 믿음을 키울 수 있다는 사실을 보여 줍니다. 다음 장면들이 기억나는지 살펴보시죠. 침례를 받은 건 제 삶에서 가장 중요한 결정이었습니다. 하지만 그건 그리스도인 생활의 시작일 뿐이었죠. 때론 용기를 내기가 힘들었어요. 자기들 나라를 위해 뭔가 해 볼 생각은 전혀 안 하나? 우리 아들도 힘들었죠. 아녜요. 전 여호와의 증인이라 생일 축하를 안 해요. 뭐? 말도 안 돼. 너무한다. 빨리 써! 전 루카스를 정말 좋아하는데 걔가 많이 아팠어요. 그래서 루카스의 생일 카드에 제 이름을 쓰고 싶었죠. 하지만 아빠는 여호와께서 어떻게 느끼실지 알게 도와주셨어요. 그래서 용기를 낼 수 있었어요. 이름은 안 썼지만, 루카스를 위해 뭔가 딴 걸 하려고 해요. 부모님은 항상 제게 훌륭한 본을 보이셨어요. 하지만 제가 도움이 필요한 곳으로 이주한 후로 두 분이 점점 멀어지는 것 같았죠. 근데, 요즘 별일 없으세요? -무슨 일이 있나 해서요. -아, 물론, 괜찮고말고. 우리 잘 지내지, 여보? -그럼, 잘 지내. -별일 없어. 정말 걱정이 됐죠. 나중에 부모님은 여호와에 대한 사랑이 도움이 됐다고 말씀해 주셨어요. 두 분은 아브라함과 사라의 본을 묵상하셨대요. 그들은 서로 잘 들어 주고 관심을 가짐으로, 서로를 존중했죠. 그 본은 부모님께 큰 도움이 됐어요. 저도 그렇게 하는 게 모든 관계에 도움이 된다는 걸 알게 됐습니다. 집에서 멀리 떠나 있지만, 사람들에게 사랑을 나타내니까 임지에서 행복하게 지내게 됩니다. 의사 선생님이 아기가 태어나면 심각한 장애를 갖게 되거나 죽을 수도 있다고 말했을 때, 감당할 수가 없을 것 같았어요. 또 남편이 여호와의 증인이 아니었기 때문에, 제가 마음을 가라앉히고 낙태를 왜 할 수 없는지 설명하려면 그 어느 때보다 하느님의 도움이 절실히 필요했습니다. 전 성서 연구를 받아들이기까지 수년이 걸렸고, 침례받을 자격을 갖출 수 있을 만큼 변화를 하는 데는 더 오랜 기간이 걸렸습니다. 그렇지만 지금은 아내와 함께 여호와를 섬기고 있는데, 정말 행복합니다. 우리 둘 다 이보다 행복할 수가 없어요. 진정한 행복은 여호와를 섬기는 데서 옵니다. 하지만 그분을 충실히 섬기는 데는 용기가 꼭 필요하죠. 학교에서 미경이의 관심을 거절하는 게 아주 힘들었어요. 그 애와 너무 가까워지면서 죄책감이 들었습니다. 삼촌은 성경을 사용해서 제가 올바른 시각을 갖도록 도와주셨고, 중요한 사실 두 가지를 일깨워 주셨어요. 여호와께서 절 자랑스러워 하시고 전 혼자가 아니라는 사실이죠. 야고보서 1:2, 3은 이러합니다. “나의 형제 여러분, 여러분이 여러 가지 시련을 만날 때에 그것을 온전히 기쁘게 여기십시오. 그처럼 시험받은 믿음이 인내를 낳는다는 것을 여러분이 알고 있기 때문입니다.” 이 성구를 자주 생각해 봅니다. 저는 군 복무를 거부하기 때문에 곧 법정에 서게 될 수 있거든요. 용기 있게 미경이를 거절한 게 제게 지금 필요한 믿음과 용기를 기르는 데 도움이 됐습니다. 여호와를 위해서라면 무엇이든 포기할 수 있죠. 한동안 제한된 상황에서 지내야 할지 모르지만, 낙원에서 세계 곳곳을 여행할 거예요. 가끔 외로움을 느낄 때가 있지만, 괜찮아요. 임지에서 봉사하기 위해 당분간은 이렇게 지내기로 했어요. 앞으로 결혼하게 되면, 부모님처럼 결혼 생활을 하고 싶습니다. 루카스가 꼭 부활됐으면 좋겠어요. 낙원을 구경시켜 주고 여호와에 관해 더 가르쳐 줄 거예요. 전에 그림을 보여 줬는데, 실제로 보면 훨씬 더 좋을 거예요. 그땐 우리 딸을 다시 품에 안을 수 있을 거예요. 이 달의 초점은 여호와께서 다양한 방법으로 우리와 함께 계시다는 겁니다. 그분은 우리가 헌신과 침례를 향해서 노력할 때 함께 계십니다. 회중 집회에서 그리고 우리가 영적 가족과 함께 있을 때도 우리와 함께 계십니다. 그분은 우리가 박해와 어려움들을 잘 이겨낼 때도 함께 계시죠. 여호와께선 우리가 만나는 모든 사람에게 왕국의 좋은 소식을 전할 때도 함께 계십니다. 머레이 형제, 이번 달 진행을 함께 해 주셔서 정말 감사드립니다. 감사합니다, 뢰시 형제. 이번 달 프로그램을 마치면서 테네리페섬에 사는 우리 형제 자매들을 만나 보겠습니다. 테네리페섬은 아프리카의 북서 연안에 위치한 섬들인 카나리아 제도에서 가장 큰 섬입니다. 이 섬들은 화산 분출로 형성되었습니다. 이곳에서 가장 높은 지점은 테네리페섬에 있는 휴화산인 테이드 화산입니다. 이곳 날씨는 연중 내내 온화하고 화창합니다. 그렇기 때문에 카나리아 제도는 대규모 바나나 농장으로 유명해졌죠. 테네리페섬은 인기 많은 관광지입니다. 이곳에 살고 있는 사람은 백만 명 정도이지만, 매년 천만 명이 넘는 관광객들이 찾아와서 해변과 울창한 자연 경관과 음식을 즐깁니다. 테네리페섬에는 33개의 회중과 3천 명이 넘는 전도인들이 있습니다. 그중 492명이 정규 파이오니아를 하고 있습니다. 방문객들이 전 세계에서 몰려오기 때문에 우리 형제 자매들은 15개가 넘는 언어로 전파합니다. 그중에는 러시아어, 독일어, 프랑스어, 힌디어, 루마니아어도 있죠. 그들은 모든 곳에서, 도시뿐 아니라 시골과 산간 지역에서도 전파합니다. 테네리페섬에 있는 우리 형제 자매들이 여러분에게 따뜻한 그리스도인 사랑과 안부를 전합니다. 지금까지 여호와의 증인 세계 본부에서 JW 방송이었습니다.