JW 방송에 오신 걸 환영합니다. 이번 달에는 어떻게 여호와의 거룩함을 본받아 더 나은 그리스도인이 될 수 있는지 살펴보겠습니다. 종종 말을 하고 후회할 때가 있으십니까? 불친절한 말이나 어쩌면 다른 사람을 비평하는 말을 하고 나서 말이죠. 이 내용을 통해 어떻게 말하는 방식뿐 아니라 생각하는 방식까지 바꿀 수 있는지 알아보겠습니다. 청소년 여러분, 여호와를 기쁘시게 해 드리고 반대에도 기쁨을 유지하기 위해 힘겨운 싸움을 벌이고 있다는 느낌이 드시나요? 이번 달 뮤직비디오가 격려를 줄 겁니다. 여호와의 백성 중엔 영적으로 심각한 잘못을 저질러 그분과 멀어진 사람들이 있죠. 여호와께선 그들이 돌아오길 진심으로 바라십니다. 한 남자가 여호와의 도움으로 어떻게 그렇게 했는지 보실 겁니다. 이제부터 2019년 10월 JW 방송을 시작하겠습니다! 여러분은 “거룩함”이라는 말을 들으면 어떤 이미지가 떠오르십니까? 깨끗하고 순결한 이미지가 생각나실 겁니다. 그럼 질문을 좀 바꿔서, 누가 떠오르십니까? 여호와가 떠오르실 겁니다. 예수 그리스도와 거룩한 천사도 생각날 수 있죠. 그럼 불완전한 인간은 어떨까요? 인간도 거룩하다고 여겨질 수 있습니까? 네. 인간이 하느님의 형상을 따라 창조됐기 때문입니다. 우린 하느님의 사랑, 친절, 자제와 같은 특성들처럼 그분의 거룩함도 반영할 수 있습니다. 거룩한 사람이 되는 것이 중요합니까? 매우 중요합니다. 오늘날 세상은 점점 더 악해지고 있습니다. 디모데 후서 3:13은 ‘악한 사람들이 더욱더 악해질’ 것이라고 경고합니다. 분명 끝이 오기 전에 사탄은 악을 부추기려고 더더욱 애를 쓸 것입니다. 따라서 우리도 노력을 더 기울여서 거룩함을 유지하고 모든 악을 피해야 합니다. 그럼 사탄의 주요 표적은 누구일까요? 우리입니다. 사탄과 악귀들은 우리를 삼키려고 하는 굶주린 사자 떼와도 같습니다. 사탄은 우리가 좋은 소식을 전하지 못하도록 막고 싶어 합니다. 자녀가 있는 부모이십니까? 사탄은 여러분이 거룩함을 잃기를 바랄까요? 그렇습니다. 사탄은 가장을 쓰러트리면, 가족 전체가 약해질 수 있단 걸 압니다. 회중에서는요? 사탄의 주요 목표는 파이오니아, 봉사의 종, 장로들이죠. 순회 활동을 하십니까? 선교인이나 베델 봉사자인가요? 정말 큰 특권입니다! 하지만 그건 우리가 사탄의 주요 표적이란 뜻이기도 하죠. 사탄과 악귀들은 우리의 깨끗하고 거룩한 신분을 더럽히려고 합니다. 그러면 왕국 활동이 영향을 받거나 누군가 걸려 넘어질 수 있죠. 따라서 안일해져서는 안 됩니다. 우리는 모든 악을 피하기 위해 더욱 열심히 노력해야 합니다. 분명, 거룩함은 아주 중요한 문젭니다! 따라서 이번 달 프로그램의 주제는 “하느님을 두려워하는 가운데 거룩함을 완성합시다”입니다. 고린도 후서 7:1에 근거한 주제이죠. 먼저, 거룩함의 근원에 대해 더 잘 알 필요가 있는데, 여호와 하느님이시죠. 성경을 보면, 여호와께선 우리가 거룩함이 그분의 중요한 특성이라는 걸 알기를 바라십니다. 성경의 여러 구절에서는 하느님의 이름과 거룩하다는 표현이 함께 나옵니다. 이제 성경을 펴서 이사야 6장에 나오는 한 가지 예를 보시겠습니다. 이사야 6:1부터 보시겠습니다. 여러분이 예언자 이사야가 되어, 하느님이 주신 환상을 본다고 상상해 보시죠. 무엇이 보이고 무엇이 들리십니까? 1절부터 3절을 읽겠습니다. “웃시야 왕이 죽던 해에, 나는 높이 들린 왕좌에 앉아 계시는 여호와를 뵈었는데, 그분의 옷자락이 성전을 가득 채우고 있었다. 그분 위로 스랍들이 서 있었는데, 저마다 여섯 날개를 가지고 있었다. 저마다 둘로는 얼굴을 가리고, 둘로는 발을 가렸으며, 둘로는 날아다니곤 했다. 그리고 서로 소리치며 말했다. ‘거룩하시다, 거룩하시다, 거룩하시다, 만군의 여호와. 온 땅에 그분의 영광이 가득하다.’” 이사야는 분명 외경심을 느꼈을 겁니다. 2절은 그가 스랍, 즉 지위가 매우 높아 보이는 영적 피조물을 봤다고 말합니다. 그들의 노래는 무엇을 알려 줍니까? “거룩하시다”는 말을 세 번 반복한 것은 여호와께서 최고로 거룩한 분임을 보여 줍니다. 그분만큼 거룩한 존재는 아무도 없습니다. 그럼 정확히 거룩함이란 무엇입니까? 거룩하다는 것이 무슨 뜻인지 자세히 알아보기 위해, 「신세계역」 개정판에 있는 유용한 도구를 한번 사용해 볼까요? 여러분의 언어로 개정판이 나와 있지 않더라도, 잠시 후 화면으로 보실 수 있습니다. 개정판 성경을 인쇄본으로 보면, 계시록 다음에 “성경 어구 색인”이 나오고, 바로 다음에 “성경 용어 설명”이 나옵니다. 표제어가 가나다순으로 나오는데요, 표제어 중에 “거룩함”을 찾아 보시기 바랍니다. 「JW 라이브러리」를 쓰실 경우, 두 가지 방법으로 용어 설명을 찾을 수 있습니다. 먼저 앱에서 “성경”으로 가십시오. 그리고 화면 상단의 돋보기 모양의 검색 버튼을 누르십시오. “거룩함”이라고 입력하면, 용어 설명에 있는 표제어가 뜰 겁니다. 그걸 누르십시오. 또는 “출판물” 탭으로 간 다음 “서책”을 눌러 보십시오. 거기서 용어 설명을 선택하고 “거룩함”이란 표제어를 찾으면 됩니다. 찾으셨다면 읽어 드리죠. “여호와의 본질적인 특성으로, 절대적인 도덕적 정결함과 신성함을 의미한다. 사람, 동물, 물건, 장소, 기간, 활동을 언급할 때, 이 단어에 해당하는 히브리어 원어는 거룩하신 하느님을 위해 구별되거나 그분에게만 속한 상태 또는 그분을 위해 성별된 상태라는 개념, 여호와에 대한 봉사를 위해 따로 구별되어 있는 상태라는 개념을 전달한다. 그리스어 성경에서 ‘거룩함’이라고 번역된 단어 역시 하느님을 위해 구별된 상태를 의미한다. 이 단어는 또한 개인적 행실이 순결하다는 의미로도 사용된다.” 이 설명을 통해, 우린 우선 여호와께서 절대적인 의미로 정결하시다는 걸 배울 수 있죠. 그런데 거룩함이 여호와의 본질적인 특성이라는 건 무슨 뜻입니까? 이렇게 생각해 보죠. 예를 들어 “인간”과 “불완전함”이라는 표현은 서로 자연스레 함께 붙어 다닙니다. 불완전성은 우리 안에 내재되어 우리가 하는 모든 일에 영향을 주죠. 이처럼 자연스럽게 함께 사용되는 단어들이 또 있는데, 바로 “여호와”와 “거룩함”입니다. 거룩함은 여호와 안에 스며들어 있어서, 그분은 우리처럼 거룩함을 완성할 필요가 없으시죠. 그분과 관련된 모든 것은 본질적으로 깨끗하고 올바릅니다. 여호와의 거룩함은 이 세상과는 너무나 대조적이죠! 오늘날 인간 사회는 하느님으로부터 멀어진 결과 거의 모든 면에서 더럽혀져 있습니다. 타고난 불완전함 때문이든 고의적인 악행 때문이든 말이죠. 하지만 여호와는 죄를 짓는 일이 결코 없고, 악을 행하실 일도 결코 없으며 부정부패나 학대 행위를 저지르실 일도 결코 없습니다. 그분은 절대적으로 거룩하신 분이기 때문에 100퍼센트 신뢰할 수 있죠. 따라서 우리의 가장 완벽한 아버지가 되실 수 있습니다. 정말 위안이 되지 않습니까! 여호와의 거룩함은 아름답기까지 합니다. 물질세계를 생각해 보시죠. 아름다운 것들을 보면 어떤 기분이 드십니까? 마음이 이끌리시나요, 아니면 거부감이 드시나요? 이 풍경을 좀 보십시오. 어떤 기분이 드십니까? 이런 곳에서 시간을 보내면서 산책도 하고, 깨끗하고 신선한 공기도 한껏 들이마시고 싶지 않으십니까? 또 이런 맑디 맑은 계곡에서 물을 한 모금 마셔 보고 싶지 않으십니까? 우리 모두 이런 환경에서 살면 얼마나 좋을까요? 그렇게 될 겁니다! 그런데 왜 이런 풍경에 마음이 끌리는지 혹시 생각해 보셨습니까? 간단히 말해, 모든 게 깨끗하기 때문입니다. 하지만 반대로 같은 장소지만 온통 쓰레기와 낙서와 매연으로 가득하다면 그래도 가고 싶으시겠습니까? 절대 아니죠. 우리는 더러운 것에 끌리지 않습니다. 뭘 알 수 있습니까? 우린 자연스레 아름다운 것들에 이끌리고, 아름다움은 밝고 깨끗한 것들과 관련이 있다는 겁니다. 여호와께선 그분의 거룩함에 대해서도 우리가 똑같이 느끼기를 바라십니다. 거룩함이라는 하느님의 성품을 우리가 묵상한다면 그분께 더 이끌리게 됩니다. 또 성경은 하느님이 죄를 미워하시는 것이지 우릴 미워하시는 것이 아님을 확증해 줍니다. 이 모든 점을 생각해 보면 거룩함을 완성하고 싶은 마음이 더 강해집니다. 이제 고린도 후서 7:1을 펴 보시겠습니까? 주제 성구인데요, 바울이 고린도 회중에 쓴 편지이지만 여호와께선 우릴 위해 보존해 두셨죠. 1절입니다. “그러므로 사랑하는 여러분, 우리에게 이러한 약속들이 있으니 육과 영의 모든 더러운 것에서 자신을 깨끗이 하여 하느님을 두려워하는 가운데 거룩함을 완성합시다.” 이달 프로그램의 주제가 성구 후반부에 나옵니다. 무언가를 완성한다는 말은 어떤 의미일까요? 한 사전에 따르면, “완성하다”라는 말은 “최고의 상태에 이르게 하다”, “결함을 제거하다”, “개선” 혹은 “정련”하다라는 뜻이죠. 예를 들어 어떤 분들은 취미로 그림을 그리거나 사진을 찍거나 악기를 연주하시는데요. 그 분야의 거장이 여러분에게 <b><i>완성도</b></i>를 높이라고 말한다면, 그건 무슨 뜻일까요? 먼저, 그는 여러분이 어느 정도 경험이 있다는 걸 인정한 겁니다. 또한 이런 뜻이기도 하죠. “당신에겐 앞으로 더 잘할 수 있는 역량이 있어요. 당신의 잠재력이 보입니다!” 물론 완성도를 높이려면 시간이 들죠. 거룩함도 마찬가지입니다. 「신약 단어 해설」이라는 책에 따르면, 고린도 후서 7:1에 나오는 “완성”이라는 말은 “한순간에 완벽한 수준의 거룩함에 이르는 것이 아니라 계속되는 과정”을 뜻합니다. 그러니까 거룩함의 최고의 거장이시자 우리의 가장 훌륭한 친구이신 여호와께서는 이렇게 우리에게 호소하시는 겁니다. ‘너에겐 잠재력이 있단다! 거룩함이라는 특성을 발전시킬 수 있는 역량이 있어. 계속 노력해서 거룩함을 완성하렴!’ 이러한 호소는 마음을 움직이지 않습니까? 이렇게 자문해 보십시오. ‘나의 생활에서 거룩함을 발전시켜야 할 부분이 있는가?’ 일례로, 외적인 깨끗함을 생각해 보겠습니다. 「하느님의 사랑 안에 머물러 있으십시오」 책 8장에서는 우리가 여호와께 영광을 돌리기 위해 몸과 옷차림, 집과 소유물 그리고 숭배 장소를 깨끗하게 유지해야 한다고 설명합니다. 그렇게 하면 자신과 주변 사람들에게 유익이 됩니다. 무엇보다, 거룩하신 아버지께 영예가 됩니다. 하지만 우리의 깨끗함은 표면적인 것에 머물러서는 안 됩니다. 주제 성구에서 여호와께서는 “육과 영의 모든 더러운 것에서 자신을 깨끗이 하라”고 하셨죠. 생활의 모든 면에서 그렇게 해야 합니다. 이를테면, 성경에서 읽거나 집회에서 들은 내용이 우리의 생각에 변화가 필요하다는 점을 일깨울지 모릅니다. 어쩌면 자신이 물질주의로 향하는 경향이 있거나, 귀중한 시간을 소셜 미디어나 인터넷 검색, 비디오 게임에 허비하는 경향이 있다는 걸 알게 될 수 있습니다. 에베소서 4:23, 24에서는 “자신을 지배하는 정신 태도를 계속 새롭게 하고 ... 새 인간성을 입”으라고 강력히 권합니다. 따라서 우리가 극복해야 할 문제가 깊이 자리 잡은 부정적인 성향일 수도 있죠. 크리스티나라는 자매는 이렇게 말했습니다. “저는 종종 다른 사람을 보며 질투심을 느껴요. 그들이 가진 것과 저에게 없는 것을 비교하죠.” 네, 이 예들은 단 몇 가지에 불과하고, 이런 약점이 우리에겐 없을 수도 있습니다. 하지만 분명한 교훈은 우리 모두 자신을 계속 검토해야 한다는 겁니다. 그렇게 해서, 자신에게서 약점을 발견하게 되었다면, 어떻게 해야 합니까? 설명을 위해서, 질투심과 싸우고 있는 크리스티나를 예로 들어 보겠습니다. 세 가지 단계를 통해 자신을 지배하는 정신 태도를 변화시킬 수 있는데요. 그 내용이 연구용 「파수대」 2019년 6월호 11면에 나옵니다. 크리스티나가 먼저 할 일은 무엇일까요? 첫 단계는 여호와께 기도하는 것입니다. 자신에게 변화가 필요함을 인정하면서 기도하는 것이죠. ‘내 속에 새로운 영을 넣어’ 달라고 여호와께 정기적으로 기도한다면 거룩하신 하느님이 도와주실 겁니다. 둘째, 크리스티나는 묵상하면서 하느님의 말씀을 거울로 사용해 자신을 검토해야 합니다. 예를 들면, “사랑은 질투하지 않고” 또 “자기 유익을 구하지 않는다”는 말씀을 깊이 묵상해 볼 수 있겠습니다. 질투심을 미워하는 데 도움이 될 겁니다. 셋째, 인간관계를 검토해서 교제 대상을 지혜롭게 선택해야 합니다. 직접 만나서든 온라인상이든 남의 이야기를 하는 것이 자신에게 나쁜 영향을 주고 있습니까? 그렇다면 더 나은 친구들을 선택해야겠죠. 네, 크리스티나 자신의 노력에 여호와의 축복이 더해지면 거룩함을 완성할 수 있을 것입니다. 이 세 가지 단계는 우리에게도 도움이 될 겁니다. 이제 요점을 복습해 보실까요? 첫째, 오늘날 세상은 “더욱더 악해지고” 있습니다. 따라서 우리는 거룩함을 유지하기 위해 더욱더 노력해야 합니다. 둘째, 여호와는 거룩함의 근원이셔서, 그분과 관련된 모든 것은 깨끗하고 정결하고 올바릅니다. 이 때문에 우린 그분께 이끌리며, 거룩함을 유지하려는 마음을 갖게 되죠. 셋째, 가장 중요한데요, 여호와께서는 우리에게 “육과 영의 모든 더러운 것에서 자신을 깨끗이 하라”고 호소하십니다. 우리 모두 여호와의 도움을 받아 그분을 두려워하는 가운데 거룩함을 완성하도록 합시다. 우리는 거룩함을 완성하기 위해 노력하지만, 세상적인 생활 방식에 빠져 있는 사람들을 무시하지 않습니다. 이탈리아에서 온 경험담을 보시죠. 불건전한 환경에서 성장한 한 무리의 청소년들이 어떻게 진리에 끌리게 됐고, 한 용감한 자매가 어떻게 그들의 마음을 움직였는지 보시죠. 부모님은 우릴 사랑하셨지만 그 방법이 잘못되었죠. 툭하면 폭력적이 되셨고, 우린 그걸 보고 배웠어요. 전 어려서부터 집에 돌아올 때면 부모님 한 분이 집을 떠나셨을까 봐 불안했죠. 제 기억으로 두 분은 항상 다투셨거든요. 우린 그런 가치관과 사고방식을 갖고 성장했고 자연히 함께 어울리게 됐죠. 마약에 빠져 폭력적이고 부도덕한 생활을 했어요. 그 지역에선 우릴 알고 두려워했죠. 멋대로 살았어요! 사람들이 우릴 피해 다녔습니다. 어느 날 아침, 평소처럼 부모님 없이 우리들만 집에 있었어요. 우리 집은 친구들끼리 함께 모이는 아지트가 됐죠. 부모님 모르게 학교도 빠지고 말예요. 페데리코와 라파엘레하고 같이 있었는데, 그때 여호와의 증인 두 자매가 벨을 눌렀습니다. 그래서 들어오라고 했는데, 한번 놀려 줄 생각이었죠. 그리고 우린 실제로 그렇게 행동했어요. 기억이 납니다. 마리아와 다른 한 자매였는데, 아주 진지하고 진실했어요. 우리한테 용기 있게 진리를 전했습니다. 놀랍게도, 조롱하는 투로 말해도 그 자매들은 정말 친절했어요. 그 친절한 태도가 인상적이었죠. 자매는 우리 겉모습에도 개의치 않고 계속 이야기했어요. 전 그날 대화에 깊은 감명을 받았습니다. 하지만 그분을 다시 못 볼 거라고 생각했죠. 누가 우리 같은 사람한테 다시 오겠어요? 자매는 포기하지 않았고, 한 연로한 파이오니아 형제와 다시 왔는데, 그 형제는 우릴 겁내지 않고 용기 있게 전파하셨어요. 전 실제로 생활을 변화시키고 발전하기 시작했습니다. 곧바로, 친구들 모두에게 제가 배우고 있는 걸 말해 주기 시작했죠. 그런데 어머니의 반응이 정말 뜻밖이었어요. 어머닌 아주 싫어하면서 격렬하게 반대하셨습니다. 친구들은 제가 미쳤다고 생각했어요. 세뇌를 당하고 있다고 믿었죠. 우리가 얼마나 친한 사이인지를 일깨워 주려고 온갖 방법을 다 쓰더군요. 제게 감정적으로 압력을 많이 줬어요. 선택을 해야 했습니다. 친구들을 사랑했고 그들과 가까운 사이였지만, 전 단호한 결정을 내렸어요. 이제부터 더는 함께 어울릴 수 없다고 그들에게 말했습니다. 그걸 보고 호기심이 생겨서 프란체스코와 성서 연구를 하게 됐죠. 저도 그 결심을 보고 생각해 봤어요. 분명히, 프란체스코가 말해 준 내용은 진짜 사실이었고 진리였습니다. 또 진리의 길을 가려는 프란체스코의 강한 의지와 친구들까지 떠나려는 결심을 보면서 우리 모두는 프란체스코가 전해 준 소식에 진지하게 관심을 갖게 됐습니다. 저는 좋아하는 걸 함께하던 친구를 종교에 빼앗긴 거 같아서 화가 났습니다. 하지만 겉으로는 그 친구가 미쳤다고 말하면서도 속으로는 분명 뭔가 중요한 이유가 있을 거라 생각했어요. 프란체스코는 강한 확신에 차 있었고 모두 그걸 느낄 수 있었거든요. 그래서 저는 진짜 뭔가 있다는 걸 알았죠. 놀랍게도, 친구들이 한 사람 한 사람 전부 성서 연구를 시작했습니다. 연구를 하면서, 이게 진리란 걸 깨달았어요. 전에는 늘 증오심이 동기가 되어 행동했지만, 이젠 사랑에 따라 행동하죠. 그래서 더 행복해졌어요. 마리아 자매와 프란체스코 덕분에 여호와께서 절 그분께 이끌어 주셨어요. 이건 여호와께서 베풀어 주신 기적입니다. 진리는, 제가 평화와 기쁨이라는 특성을 기를 수 있게 해 줬습니다. 그 덕분에 전엔 가져 보지 못했던 진정한 가정을 갖게 되었죠. 제게 가장 큰 만족감을 주는 건 여호와와 누리는 관계입니다. 과거의 우리와 비슷한 사람을 보면 진리를 전해 주고 싶은 마음이 생겨요. 마리아 자매가 보여 준 참을성을 생각하면서 저도 노력하게 되죠. 우리 평판이 나빴는데도, 마리아 자매는 포기하지 않았죠. 자매는 여호와의 관점으로 우릴 봤어요. 여호와의 눈에 변화가 불가능한 사람은 아무도 없습니다. 아무도요. 진리를 발견하기 전에 이들은 자신들이 말했듯이 “피해 다녀야” 할 사람들이었죠. 하지만 마리아 자매는 그들에게 증거하기를 주저하지 않았습니다. 또 콜롬보 형제는 진리를 받아들이고 어떻게 했나요? 친구들에게 가서 더 이상 함께 어울릴 수 없다고 말했죠. 하느님을 섬기는 친구가 필요하단 걸 알았기 때문입니다. 우리도 그래야 하죠. 놀라운 결과가 있었습니다. 그들 모두 진리를 받았고, 행실을 깨끗하게 했습니다. 가장 의미 깊은 변화는 무엇이었을까요? 한 형젠 이렇게 말했죠. “전에는 늘 증오심이 동기가 되어 행동했지만, 이젠 사랑에 따라 행동하죠.” 막 진리 안에 들어왔든 여호와를 섬긴 지 수십 년이 되었든 우린 거룩함을 완성하고 ‘영성을 계속 키워 나가야’ 하는데요, 그 점이 다음 동영상에 나옵니다. 형제 자매들이 「파수대」에 담긴 실용적인 조언을 어떻게 적용했는지 보시죠. 외국에서 봉사할 때 생길 수 있는 한 가지 문제는, 난 이렇게 이주도 했고 외국어도 배웠으니 할 만큼 했다는 생각에 빠지는 거죠. 저는 어머니가 증인이셨기 때문에 어릴 때부터 성경을 공부했어요. 그래서 성경 지식이 꽤 있다고 생각했죠. 저는 아내와 함께 18년 동안 여행하는 봉사를 했습니다. 나이가 들어 가면서 젊을 땐 몰랐던 어려움들이 하나 둘씩 생기게 되더라고요. 결혼하고 자녀가 생겼죠. 그런데 아이들과 함께 성서 연구를 할 때 성경 인물들의 배경이나 성경 역사를 설명해 주는 게 상당히 힘들었어요. 그러면서 제가 가진 성경 지식이 부족하다는 걸 깨닫게 됐습니다. 또 한 가지 문제는 외국 문화에 적응하면서 다른 한편으론 회중 내의 다양한 문화에도 적응해야 한다는 거예요. 여러 가지 책임들 사이에서 균형을 잡는 게 쉽지 않아요. 연로한 부모님도 돌봐야 하고, 우리 부부도 건강 문제가 있거든요. 그러다 보면 스트레스를 받고 부부 사이에도 긴장이 생기죠. 2018년 2월호에 실린 “영성을 계속 키워 나가십시오!” 라는 연구 기사가 큰 도움이 됐습니다. 그 기사에선 “자신의 부족한 점을 알게 되었다면 ... 적극적으로 행동해야” 한다고 하면서 “우리의 생명이 달려 있기 때문”이라고 했죠. 그 말이 마음에 와닿았어요. 저 자신과 가족의 미래를 위해, 제 생활을 진지하게 검토하고 개선해 나가야 한다는 점을 깨달았습니다. 바 형제 말이 기사에 나왔는데, “많은 사람은 강한 영적 힘을 얻을 만큼 부지런히 노력하지 않”아 실패한다고요. 생각했죠. ‘난 어떻지? 형제 자매와의 불화 같은 어려움이 있어도 여호와의 방법으로 해결할 만큼 영적 힘이 강한가?’ 영성을 키워 나가려면 여호와의 시각으로 문제들을 바라보고, 성경 원칙을 따라야 한다는 걸 깨달았어요. 자만심을 떨쳐 버리기 위해 반복적으로 노력하고, 여호와의 생각을 제 생각으로 만드는 거죠. 저에겐 나쁜 경향이 있었는데, 모든 일을 스스로 다 하려고 하고 다른 사람에게 맡기지 않는 경향이 있었어요. 자문해 봤죠. “어떤 결정을 내려야 여호와께서 기뻐하실까?” “더 중요한 것들을 확인”해야 했어요. 저는 회중의 젊은 형제들을 훈련시켜 그들에게 책임을 위임해야 할 필요성을 깨닫게 됐습니다. 그 기사는 성경 원칙을 적용하라고 권고했죠. 저한테 정말 도움이 된 두 성구는 잠언 15:28과 빌립보서 2:4이에요. 상대방에게 반응을 보이기 전에, 그 사람에게 가장 유익한 게 뭘까 하고 생각해 보게 해 주었거든요. 성경 기록을 읽을 때, 시간을 내서 묵상해 봤어요. 제가 만약 그 성경 인물 중 하나였다면 어떻게 느꼈을까 하고요. 이젠 아이들과 함께 연구할 때 더 잘 설명할 수 있게 됐죠. 아이들이 그리스도인 활동을 진짜 좋아하는 걸 볼 때면 마음이 아주 흐뭇합니다. 아들은 요즘 “집회 놀이”에 빠져 있어요. 딸아이는 봉사를 정말 좋아합니다. 사람들한테 열심히 이야기하는데, 저희가 시켜서 하는 게 아니에요. 제가 어릴 때에 비해, 지금은 자녀를 가르치는 데 유익한 지침이 아주 많죠. 그래서 너무 행복합니다. 성경 원칙을 적용하니까 제 짐이 가벼워지고 스트레스도 줄어들었습니다. 그러니까 기쁨을 유지할 수 있고, 부부 사이도 더 좋아지게 됐어요. 또 회중 형제 자매들에게는 제가 다가가기 더 쉬운 사람이 된 것 같습니다. “그리스도의 생각”을 갖는 것은 제가 임지에서 일하는 데 큰 도움이 됩니다. 회중 형제 자매들과 아주 가까운 사이가 되고, 봉사에서 많은 기쁨을 얻게 해 주죠. 그리고 어떻게 해야 할지 잘 모를 때도 —그럴 때가 많은데 저를 인도해 줄 여호와의 원칙들이 있으니까, 늘 안심할 수 있습니다. 가장 여러분, 유스케가 자신의 삶을 검토하고 개선할 방법을 찾으라는 조언을 진지하게 적용하는 걸 보셨습니까? 그는 성경 지식이 있었지만, 연구와 묵상을 통한 더 깊은 지식이 필요함을 깨달았습니다. 그 결과 자녀들을 더 잘 가르칠 수 있었습니다. 제인은 외국에서 열심히 파이오니아 봉사를 하고 있었지만, 형제 자매들과 문화적 차이로 인해 어려움을 겪고 있었습니다. 제인에겐 어떤 걸림돌이 있었나요? ‘자만심을 떨쳐 버려야 했다’고 말했죠. 그렇게 하자 여호와와 같은 생각을 갖게 되었습니다. 유타카처럼 여러분도 생활에서 여러 가지 변화를 겪고 계십니까? 그의 예에서 뭘 배울 수 있을까요? 그는 책임을 위임하고 우선순위를 재검토해 보았습니다. 겸손해져야 했죠. 그 결과 스트레스는 줄고 기쁨은 커졌습니다. 때때로 정직하게 자신을 되돌아보면 어떤 변화가 필요한지 깨닫게 됩니다. 다음 내용은 그 점을 잘 보여 줍니다. 오늘 저녁에 저 때문에 아내가 기분이 안 좋았어요. 왜 그런지 알고 있었지만, 얘기 하고 싶지 않았죠. 사실, 아내 생각이 옳다는 걸 알고 있었어요. 제가 좀 불친절해졌죠. 요즘 부쩍 그런 일이 많아졌어요. 야외 봉사 모임을 저렇게 사회해도 되는 거냐며 불평을 했죠. 새로운 임무를 받은 봉사의 종 형제를 질투하기도 했고요. 또 장인어른과 장모님에 대한 불만을 직설적으로 얘기했죠. 전 옛 인간성을 벗어 버렸다고 생각했는데, 여전히 제 안에 숨어 있었어요. 몇몇 친구들은 저의 그런 태도에 상관하지 않았고, 오히려 부추기기까지 했죠. 알아차리지 못할 만큼 서서히 그런 나쁜 특성이 자라고 있었어요. 어떻게 하면 내가 이 면에서 발전할 수 있을까? 라이브러리에 “세워 주는 선한 말” 이라고 검색해 보면 어때요? 그럴까? 우린 에베소서 4:29의 말씀을 생각해 봤어요. “썩은 말은 입 밖에 내지 말고, 오직 ... 세워 주는 선한 말만 하여 듣는 사람들에게 유익을 주도록 하십시오.” 장면이 아주 생생하게 그려졌어요. 썩은 말은 썩은 음식처럼 역겨운 것이죠. 제 입에서 나오는 말이 아내와 다른 사람들을 역겹게 만드는 건 결코 원치 않아요. 전 변화하기 위해 목표를 세워야 했죠. 이젠, 먼저 생각한 다음에 말하려고 노력합니다. 그리고 집회 때마다 누군가를 진심으로 칭찬해 주기로 목표를 세웠어요. 대화할 때도 목표가 있어요. 늘 건전하고 진실하고 친절한 방식으로 말하는 것이죠. 다른 사람에게 친절하게 말하면 이렇게 기쁘고 흐뭇하다는 걸 알게 됐습니다. 그도 그럴 것이, 이게 바로 우리가 하느님의 사랑을 본받는 또 한 가지 방법이니까요. 썩은 과일이 나오는 장면이 잊혀지지 않을 것 같습니다. 교훈점이 분명하죠? 자기가 하는 말이 썩은 음식 같기를 바라는 사람은 없습니다. 우린 건전한 말을 함으로 거룩함을 완성하기를 바랍니다. 어떻게 격려적이고 친절한 말을 할 수 있습니까? 동영상에 나온 형제처럼, 자신을 검토해야 합니다. 상처 주는 말을 하게 되는 이유는 뭘까요? 형제는 자신에게 “옛 인간성”이 아직 남아 있고, 비판적인 태도를 부추기는 친구들이 있다는 것을 깨달았습니다. 그리고 자신을 검토하는 데 그치지 않았습니다. 계획을 세우고 목표를 정했죠. 생각이 변하면서 하는 말도 달라졌습니다. 그러자 대인 관계가 좋아졌고, 형제도 행복해졌죠. 형제가 깨달은 것처럼, 우리는 때때로 자신도 모르는 사이에 영적으로 퇴보하게 될 수 있습니다. 그럴게 아니라 앞으로 나아가며 거룩함을 완성해야 합니다. 이제 만나 보실 형제는 상당히 멀리까지 퇴보했었는데요, 여호와와의 관계를 회복하는 데 무엇이 도움이 됐는지 보시죠. 전 20대에 여호와의 증인을 처음 만났습니다. 성경 지식이 늘어가면서 전 크게 바뀌었어요. 담배와 마약을 끊고, 욕도 안하고, 폭력적인 성향도 바뀌었습니다. 격투기도 그만두었죠. 그리고 침례를 받고 여호와의 증인이 되었습니다. 그날은 정말 잊지 못할 행복한 날이었죠. 극장에서 일하고 있었는데, 침례받고 얼마 후부터 일에 빠져들기 시작했어요. 사실, 아주 부도덕한 환경이었습니다. 회중 형제들이 다른 일을 알아보라고 사랑에 찬 경고를 해 줬지만, 전 그 조언을 따르지 않았어요. 거기서 오래 일했기 때문에 문제없을 거라고 생각했거든요. 하지만 제가 틀렸습니다. 제 양심은 무뎌졌고, 여호와께 심각한 죄를 짓고 말았습니다. 진리를 떠나고 나서 여러 일자리를 제안받았어요. 전 아침 6시까지 여는 나이트클럽의 매니저가 되었습니다. 파티가 끊이지 않았고 마약도 넘쳐났죠. 격투기도 다시 시작했어요. 흉악한 범죄자들과 연줄이 닿게 됐고, 오슬로 뒷골목의 제일 큰손과도 차츰 친해지게 되었습니다. 결국 저는 폭행 사건으로 교도소에 갇히고 말았습니다. 어떤 교회에서 제가 있던 교도소를 방문했는데, 수감자 누구든지 행사에 와서 케이크를 먹을 수 있다고 하더군요. 가 보고 싶어졌어요. 케이크에 혹한 거죠. 음악도 연주했어요. 근데 조금 있으니까, 이 사람들이 방언을 하기 시작하는 겁니다. 정말 거북했죠. 그런 곳에 있기 싫었는데, 일어날 수가 없었어요. 당시 전 덩치도 크고 힘도 셌는데, 아무리 힘을 써도 의자에서 일어날 수가 없는 거예요. 온갖 일을 다 겪어 봤지만, 그 순간만큼은 정말 두려움에 떨었어요. 그래서 여호와께 부르짖었더니, 그 즉시 풀려났습니다. 일어나서 나갈 수 있게 됐죠. 덩치도 컸던 제가 힘없는 아기처럼 울었습니다. 그러고는 아내에게 전화해서 성경과 출판물을 좀 가져다 달라고 부탁했어요. 다시 공부해서 여호와와 가까워지고 싶었습니다. 가장 힘들었던 건 기도였어요. 그렇게 온갖 나쁜 일을 하면서 여호와로부터 멀어진 제가 다시 그분과 대화를 하려니, 갈 길이 정말 멀게만 느껴졌죠. 제 기억에 특별히 남는 성구는 이사야 1:18에서 여호와께서 하신 말씀입니다. “오너라. 우리가 함께 문제들을 바로잡자.” 이 말씀이 가슴 깊이 와닿았습니다. 또 여호와께서는 “너희의 죄가 진홍색 같을지라도 눈같이 희”게 만들겠다고 말씀하셨죠. 마치 여호와께서 어둠을 가르고 손을 뻗어 저를 끌어내 주셔서 다시 빛을 보게 된 기분이었어요. 제가 복귀되고 6개월 후에, 아내도 여호와께 헌신하기로 결심했고 침례를 받았습니다. 제가 돌아오는 데 아내의 지원이 정말 컸죠. 처음에 왕국회관에 다시 갈 때는 긴장이 됐지만, 일단 들어가고 나니까 긴장감은 눈 녹듯이 사라졌어요. 여호와의 영이 있는 곳이었죠. 형제 자매들이 서로를 대하는 방식은 제 이전 삶에서 보던 것과는 완전히 달랐어요. 여호와께서 저희를 크게 축복해 주셨어요. 물론, 우린 실수를 하게 될 수 있습니다. 하지만 의심의 여지 없이, 여호와는 정말로 자비로운 분이십니다. 인생의 막다른 길에서 페테르는 ‘여호와로부터 멀리 떨어져 있다’고 느꼈습니다. 여러분이 혹시 페테르와 비슷한 상황이라면, 여러분도 ‘문제를 바로잡을’ 수 있다는 걸 꼭 기억하십시오. 페테르와 같은 경험을 하실 겁니다. 여호와의 도움으로 어둠에서 빛으로 다시 나오는 것이죠. 잊지 마십시오. 여호와께선 여러분에게, 우리 모두에게 말씀하십니다. ‘넌 잠재력이 있어. 할 수 있어’라고요. 오늘날 우리 청소년들도 극심한 어려움을 겪고 있습니다. 이번 달 뮤직비디오는 특히 청소년을 위한 것인데요, 제목은 <i>“</i><i>믿음의</i><i> </i><i>싸움</i><i>”</i>입니다. 때론 견디기 힘든 걸. 이 치열한 싸움에 난 지쳐. 슬프고 답답한 내 맘, 하염없이 눈물만 흘러. 내 마음 아파 올 때면 여호와 함께 아파하시지. 귓가에 들리는 따뜻한 그분의 말씀. “네가 흘린 그 눈물 내가 모두 닦아 줄게. 이제 바로 눈앞에 낙원이 있잖아. 내 손을 꼭 잡아. 이 싸움에서 꼭 이길 수 있게 널 도와줄게, 꼭.” 아버지 말씀을 읽으면 축 쳐진 내 마음이 살아나. 내 마음 지쳐갈 때면 여호와 날 일으켜 주시지. 귓가에 들리는 따뜻한 그분의 말씀. “네가 흘린 그 눈물 내가 모두 닦아 줄게. 이제 바로 눈앞에 낙원이 있잖아. 내 손을 꼭 잡아. 이 싸움에서 꼭 이길 수 있게 널 도와줄게, 꼭. 이길 수 있도록 널 도와줄게, 꼭.” “너의 손 꼭 잡고 이길 수 있게 힘이 돼 줄게.” “네가 흘린 그 눈물 내가 모두 닦아 줄게. 이제 바로 눈앞에 낙원이 있잖아. 내 손을 꼭 잡아. 널 도와줄게, 꼭.” 노래가 정말 아름답고 가사도 아주 격려적이네요! 여호와께선 우리가 “믿음의 싸움”을 이기도록 도와주십니다. 어떻게 말입니까? 뮤직비디오에 나왔듯이, 가족들과 동료 그리스도인들을 통해, 야외 봉사와 그분의 말씀을 통해 그렇게 하시죠. 여러 세기 동안 하느님의 말씀과 그분의 이름을 보존하기 위한 맹렬한 싸움이 이어졌고 결과는 승리였습니다. 뉴욕 워릭 세계 본부에 있는 성경 박물관의 주제가 바로 그것인데요, 함께 둘러 보시죠. 성경은 현대인에게 보물 상자와 같습니다. 하느님과 인생과 미래의 희망에 관한 값진 진리가 담겨 있기 때문이죠. 그에 더해 또 다른 귀중한 보물도 담겨 있는데 바로 하느님의 이름 여호와입니다. 성경에서 하느님의 이름을 없애 버리려는 수많은 시도가 있었지만 여호와께선 그 이름을 보존하셨죠. 이제 워릭 세계 본부에 있는 성경 전시관에서 그 흥미진진한 이야기를 살펴보시죠. 견학을 시작할까요? 전시관 입구에는 하느님의 이름이 다양한 언어로 모두 합쳐 7216차례 표기되어 있습니다. 이 숫자는 바로 「신세계역 성경」에 하느님의 이름이 나오는 횟수이죠. 여호와께선 인류 시초부터 자신의 이름을 늘 알려 오셨습니다. 카인이 태어나자 하와는 “내가 여호와의 도움으로 사내아이를 낳았다”라고 말했습니다. 그 이후로 사람들은 하느님의 이름을 알고 또 사용했죠. 하느님의 이름을 히브리어 형태로 볼 수 있는 가장 오래된 유물은 기원전 9세기에 제작된 모압 비석입니다. 그 비문에서 모압 왕 메사가 이렇게 뽐내는 기록을 볼 수 있죠. “짐은 거기서 여호와의 그릇들을 취하여, 그모스 앞에 바쳤다.” 고대 사람들이 일상생활에서 하느님의 이름을 사용했다는 증거도 있습니다. 은으로 만든 이 두루마리는 기원전 7세기 것으로 하느님의 이름이 담긴 성경 구절을 새겨 넣은 가장 오래된 비문입니다. ‘여호와께서 그대를 축복하고 지켜 주시기 바랍니다. 여호와께서 자신의 얼굴을 그대에게 비추시기 바랍니다.’ 가장 중요한 것으로 하느님의 이름은 고대 성경 사본들에도 들어 있었습니다. 기원전 1세기 사본인 푸아드 파피루스는 히브리어 성경을 최초로 그리스어로 옮긴 번역본인 「칠십인역」의 한 단편입니다. 여기에 신명기 32:3이 나옵니다. “내가 여호와의 이름을 선포하리라.” 이 구절은 그리스어로 되어 있지만 하느님의 이름은 히브리어로 기록되어 있습니다. 예수 시대에 그리스어를 하는 유대인들은 「칠십인역」을 사용했습니다. 그래서 사람들은 예수께서 성경을 읽고 가르칠 때 하느님의 이름을 사용하시는 걸 들었죠. 하지만 안타깝게도 기원 3세기경에 「칠십인역」에서 하느님의 이름이 빠지고 대신 “주”라는 칭호가 사용되었습니다. 한 가지 예로, 기원 4세기의 바티칸 책자본에는 그리스어 「칠십인역」 본문이 들어 있지만 하느님의 이름은 빠져 있습니다. 신명기 32:3이 이렇게 되어 있죠. “내가 주의 이름을 선포하리라.” 하지만 여호와께서 자신의 이름이 사라지게 하실 리는 없죠. 그 이름은 히브리어 성경 사본에서 사라진 적이 없습니다. 알레포 책자본은 기원 930년경에 유대인 서기관들이 필사한 사본인데, 동일한 구절인 신명기 32:3이 히브리어로 이렇게 되어 있죠. “내가 여호와의 이름을 선포하리라.” 하지만 여러 세기 동안 대부분의 사람들은 모국어로 된 성경이나 하느님의 이름이 나오는 성경을 가지고 있지 않았습니다. 기원 405년경에 번역된 라틴어 「불가타」는 하느님의 이름을 빼 버렸습니다. 「불가타」는 가톨릭교회에서 1000년 이상 공인 성경으로 사용되었죠. 그런데 새로운 기술이 도입되면서 성경이 널리 보급되었을 뿐 아니라 하느님의 이름을 정당한 위치에 복원한 참신한 성경 번역판들을 구할 수 있게 되었습니다. 1453년경에 요하네스 구텐베르크가 제작한 라틴어 「불가타」는 특별한 의미가 있었는데, 활자를 사용해 인쇄한 최초의 성경이었던 것입니다. 이것이 바로 구텐베르크 성경의 원본입니다. 그가 인쇄한 성경은 180부 정도에 불과했지만 그의 발명은 인쇄 산업에 혁명을 가져왔죠. 불과 20년 후에 안톤 코베르거는 성경을 한 번에 최대 1000부까지 인쇄하여 최초로 성경을 대량 생산한 사람이 되었습니다. 지금 화면에 보이는 것이 코베르거의 1477년 라틴어 성경 제2판 원본입니다. 그 후 1500년대 초에 성경 학자들은 성경 원어에 새로이 관심을 기울였죠. 원어인 히브리어와 그리스어로 된 성경이 처음으로 인쇄되었습니다. 이건 1514년에서 1517년 사이에 인쇄된 콤플루툼 대조 성경입니다. 대조 성경은 한 페이지에 본문을 여러 언어로 실은 성경을 가리킵니다. 콤플루툼 대조 성경으로는 본문을 라틴어, 히브리어, 아람어, 그리스어로 볼 수 있죠. 학자들은 히브리어 본문을 라틴어와 비교하면서 라틴어 「불가타」에서 하느님의 이름이 “주”로 대치된 곳을 알게 되었습니다. 그러면 히브리어 본문에 하느님의 이름이 있다는 걸 알게 된 성경 번역자들은 자신의 번역판에 그분의 이름을 복원했을까요? 일부 번역자들은 실제 그렇게 했습니다! 1551년에 세바스티안 카스텔리오는 성경을 라틴어로 새롭게 번역해서 발행했죠. 그는 히브리어 성경을 라틴어로 옮기면서 하느님의 이름을 일관되게 사용한 최초의 인물로 여겨집니다. 다른 언어 번역판들에도 하느님의 이름이 사용되었습니다. 1530년에 윌리엄 틴들은 창세기부터 신명기까지를 영어로 번역하여 발행했습니다. 이 성경은 하느님의 이름이 나오는 최초의 영어 성경이죠. 널리 알려진 레이나-발레라 스페인어 성경도 1602년에 발행되었습니다. 이 성경에는 히브리어 성경 전체에 걸쳐 하느님의 이름이 등장하죠. 이것은 영어로 번역된 「킹 제임스 성경」의 진귀한 초판 원본으로서, 1611년에 발행되었습니다. 이 성경에는 여호와라는 이름이 단 네 군데 나옵니다. 「킹 제임스 성경」은 세계에서 가장 널리 인쇄된 책이 되었죠. 약 200년 뒤에, 목회자이자 히브리어 학자인 벤저민 부스로이드는 「킹 제임스 성경」 개정 작업에 착수했습니다. 1817년에 나온 그의 번역판은 히브리어 성경 전체에 걸쳐 하느님의 이름을 사용한 최초의 영어 성경입니다. 그사이, 교회 선교사들은 새로운 지역으로 성경을 가지고 들어갔습니다. 하지만 성경에 하느님의 이름이 없다 보니, 사람들은 성경의 하느님과 자신들의 거짓 신들을 구분하지 못했죠. 그래서 아시아와 아프리카, 태평양 제도, 아메리카 대륙의 여러 언어권에서는 성경 번역판에 하느님의 이름을 포함시켰습니다. 1854년에 발행된 「중국어 대표본」은 히브리어 성경 전체에 하느님의 이름을 사용한 선교사 성경의 한 가지 사례입니다. 그렇지만 하느님의 이름이 아직 복원되지 않은 곳이 있었는데 바로 그리스도인 그리스어 성경입니다. 이것은 뉘른베르크 대조 성경인데 1599년에 엘리아스 후터가 발행했죠. 이 성경에는 그리스도인 그리스어 성경이 히브리어를 포함해 열두 가지 언어로 수록되어 있습니다. 이 성경 요한복음에는 시편 118:26의 말씀이 이렇게 인용되어 있죠. “여호와의 이름으로 오시는 이는 축복받으신 분.” 후터는 복음서를 히브리어로 번역할 때 시편을 인용한 부분에서 하느님의 이름을 그대로 사용했습니다. 그리스어 성경의 다른 곳에서도 하느님의 이름을 여러 차례 사용했죠. 그리스도인 그리스어 성경 번역자들은 이 선례를 따라, 하느님의 이름이 들어 있는 히브리어 성경 구절을 인용할 때 그 이름을 그대로 보존했습니다. 이것은 허먼 하인페터가 번역한 ‘신약’ 1864년 제6판인데, 그리스도인 그리스어 성경에서 하느님의 이름을 100군데 이상 사용한 최초의 영어 성경일 것입니다. 「신세계역 성경」이 처음 발행된 것은 1950년부터 1960년 사이입니다. 이 성경의 번역자들은 그들에 앞서 성경 번역판에 하느님의 이름을 복원한 사람들의 학술적 연구에서 큰 도움을 얻었죠. 오늘날 「신세계역」은 완역과 부분역을 합해 170개 이상의 언어로 번역되었습니다. 여호와라는 이름은 그분의 영감을 받은 성경에 반드시 포함되어야 합니다. 이곳에 소개된 전시물들은 그 사실을 뒷받침하는 풍부한 증거들 중 일부에 불과합니다. 성경은 하느님께서 주신 소중한 선물입니다. 그분의 활동과 성품 그리고 인류에 대한 그분의 사랑과 목적을 가르쳐 주죠. 하느님은 우리 각자가 성경을 읽고 그분께 가까이 오기를 그리고 가장 거룩한 그분의 이름 여호와를 알게 되기를 바라십니다. 이번 달엔 “하느님을 두려워하는 가운데 거룩함을 완성”하는 문제를 고려했죠. “거룩함을 완성한다”는 말이 불가능한 일처럼 들릴 수 있지만, 이것은 계속되는 과정입니다. 폭력적이고 부도덕한 생활을 청산한 이탈리아의 청년들의 경우가 그랬죠. 제인과 유스케, 유타카처럼 경험 많은 그리스도인들이 영적으로 발전할 방법을 찾는 모습도 보았습니다. 우리의 동기와 교제 대상을 검토함으로 더 격려적으로 말하는 방법도 배웠습니다. 페테르 하인리크스의 경험에선 여호와의 도움으로 그분께 돌아오는 게 가능하다는 것을 보았죠. 마지막으로 뮤직비디오를 통해 우리 청소년들이 독특한 싸움을 치르면서 승리하는 모습을 볼 수 있었습니다. 이제 마치기 전에, 푸에르토리코의 우리 형제 자매들을 만나 보실까요? 한적한 해변과 수풀이 우거진 계곡과 산이 있는 이 아름다운 섬에는 300만 명이 넘는 주민이 살고 있으며, 약 2만 4000명에 달하는 여호와의 증인이 활동하고 있습니다. 하지만 이 섬이 위치한 카리브해는 열대성 폭풍과 허리케인이 지나는 길목입니다. 2년 전 역대 최강 중 하나인 허리케인 마리아가 이곳을 강타했습니다. 많은 사람이 목숨을 잃고 집들이 파괴됐습니다. 섬 전체에 수개월간 전기 공급도 끊겼죠. 푸에르토리코와 미국 지부 관할 아래 있는 전 지역에서 약 1만 8000명의 형제 자매들이 구호 활동을 지원했습니다. 그들은 왕국회관 106채와 대회회관 2채 그리고 800채가 넘는 형제들의 집을 보수하거나 재건축했습니다. 허리케인이 불어닥쳤을 때, 섬의 중앙에 위치한 바라오나 회중에는 순회 감독자가 방문 중이었습니다. 회중 장로들과 순회 감독자는 즉시 조직을 하여 회중의 모든 형제 자매들에게 연락을 취했습니다. 끔찍한 재난에도 불구하고 계획대로 일요일 집회가 열렸습니다. 그리고 수개월 동안 어려운 상황이 계속되었지만 이 회중은 단 한 차례도 집회를 취소하지 않았습니다. 허리케인 마리아가 휩쓸고 간 지 며칠 지나지 않아 형제들은 다시 전파 활동을 조직했고 봉사를 시작했습니다. 사람들의 반응도 호의적이어서 현재 50건의 성서 연구를 사회하고 있습니다. 바라오나 회중에 있는 117명의 전도인들이 여러분에게 따뜻한 그리스도인 사랑과 인사를 전합니다. 지금까지 여호와의 증인 세계 본부에서 JW 방송이었습니다.