형제 자매 여러분, 환영합니다. 이번 달 프로그램을 소개해 드리겠습니다. 어떤 형태로든 영매술을 접하게 된다면 어떻게 해야 합니까? 다른 사람이 영매술에서 벗어나게 어떻게 도울 수 있을까요? 이 내용은 중요한 원칙들을 알려 줄 것입니다. 또, 우리 주변에는 경이로운 창조물들이 많죠. 이번 달 뮤직비디오는 잠시 멈추어 여호와의 아름다운 창조 작품에 대해 생각해 보고 감사하는 기회가 될 것입니다. 그리고 세계 본부에 있는 또 다른 전시관을 둘러볼 텐데요, 여호와께서 우리 시대에 “자신의 이름을 위한 백성”을 어떻게 축복하고 계신지 보겠습니다. 이제 2019년 8월 JW 방송을 시작하겠습니다. 이번 달 주제는 “기도를 소중한 특권으로 여기십시오” 입니다. 여러분은 기도를 기적으로 볼 수 있다고 생각하십니까? 「신세계역」 성경에 들어 있는 “성경 용어 설명”에서는 기적이라는 단어를 “인간에게 알려진 모든 힘을 능가하거나 초자연적인 존재에게서 나온 현상 또는 행위”라고 정의하고 있습니다. 기도도 여기에 해당할까요? 기도를 하는 그 순간 우리가 어디에 있든, 우리의 마음속 가장 깊은 생각과 감정이 창조주에게 즉시 전달됩니다. 소리 내지 않고 기도해도 말입니다. 그건 분명 인간이 아는 모든 힘을 초월하는 거죠. 따라서 인간이 하느님께 기도로 말씀드릴 수 있다는 것 그리고 그분이 그 기도를 들으신다는 것은 참으로 기적입니다. 우리가 하늘에 계신 하느님 여호와께 기도로 나아갈 수 있는 건 오직 그분의 과분한 친절 덕분입니다. 오늘날 우리 삶은 매우 복잡하며 때론 심각한 문제가 생기기도 하죠. 나이가 많든 적든 우리는 문제들에 짓눌려 있다고 느낄 때가 있습니다. 또 너무나 외롭고 막막할 때도 있습니다. 그럼 어떡하죠? 사도 바울은 기도가 도움이 된다고 말합니다. 함께 성경을 펴서 빌립보서 4:6에 기록된 영감받은 권고를 읽어 보겠습니다. “아무것도 염려하지 말고, 모든 일에 감사와 더불어 기도와 간구로 여러분의 청원을 하느님께 알리십시오.” 바울은 살면서 겪게 되는 모든 상황에서 기도하라고 권하는 겁니다. 우리가 속으로 어떤 고통을 겪고 있는지 아무도 모른다 해도 여호와는 아십니다. 그분은 어떻게 하실까요? 함께 7절을 보죠. “그러면 모든 이해를 뛰어넘는 하느님의 평화가 그리스도 예수를 통해 여러분의 마음과 정신력을 지켜 줄 것입니다.” 여기 나온 비길 데 없는 “하느님의 평화”란 여호와의 헌신한 종들이 심지어 극심한 어려움을 겪고 있을 때에도 누릴 수 있는 독특한 평온함을 가리킵니다. 여러분도 여호와께 진심 어린 기도를 드린 후 이런 내적 평화를 느끼신 적이 있으신가요? 우리가 기도를 통해 얼마나 유익을 얻는가는 여호와와 우리의 관계가 얼마나 튼튼한가에 크게 좌우됩니다. 그분과의 관계에 있어서 중요한 점이 시편 37:3에 나옵니다. “여호와를 신뢰하며 선을 행하고 땅에 거하며 충실하게 행동하여라.” 다들 공감하시듯이, 우린 고민을 털어놓을 일이 있으면 신뢰할 만한 친구를 찾습니다. 네. 왜냐면 그와 아주 친밀한 사이이기 때문입니다. 그 친구가 우리의 상황을 잘 알고, 우리도 그가 믿을 수 있는 사람이라는 걸 아니까요. 그 어느 때보다 우리는 여호와와 개인적으로 친밀한 관계를 맺어야 합니다. 그러려면, 여호와께서 우리를 잘 아신다는 걸 확신해야 합니다. 그분이 우리가 어떤 사람인지, 어떤 상황에 처했는지, 어떤 걱정과 염려를 하며 무엇이 필요한지 아신다는 걸 말이죠. 여호와께서 어떤 약속을 하시는지 4, 5절을 보시죠. “여호와 안에서 더없이 기뻐하여라. 그분이 네 마음의 소원을 들어주실 것이다. 너의 길을 여호와께 맡겨라. 그분을 의지하면 그분이 너를 위해 행동하실 것이다.” 여호와께선 우리에 대해 잘 아십니다. 그 누구보다도 우리를 잘 이해하시는데, 심지어 우리 자신보다도 우릴 잘 아시죠. 여호와께선 우리가 그분을 신뢰하길 바라시며 우릴 위해 행동하겠다고 약속하십니다. 기도는 참으로 우리 각자에 대한 여호와의 사랑을 사적으로 느끼게 해 주는 기적입니다. 아버지께서는 직접 시간을 내서 우리의 얘기를 들어 주시는데, 이 역할을 누구에게도 위임하지 않으셨죠. 혹시 이런 생각이 드시나요? ‘온 우주의 창조주께서 왜 내 얘길 듣고 싶어 하실까?’ 베드로 전서 5:7에 그 답이 나오는데, 우리에게 “관심을 갖고 계시기 때문”이죠. 여러분이 여러 문제를 겪으면서도 계속 최선을 다해 그분을 섬기기로 결심하는 걸 보고 여호와께서는 매우 기뻐하십니다. 또 우리의 고통을 함께 느끼시고, 우릴 돕고 싶어 하시죠. 어떤 느낌이 드시나요? 시편 116:1은 이렇게 알려 줍니다. “내가 여호와를 사랑합니다, 내 목소리를, 도와 달라는 간청을 들어 주시니.” 우린 그분이 기도를 들으시는 걸 직접 볼 순 없지만, 기도할 때 여호와께서 우릴 꼭 안아 주시는 것을 느낄 수 있습니다. 따라서 더 많이 기도할수록 그분에 대한 사랑과 신뢰가 더 강해집니다. 여호와에 대한 사랑과 신뢰를 키우는 데 또 무엇이 도움이 될까요? 그분이 단지 우리의 기도를 들으시기만 하는 것이 아니라, 우리의 기도에 응답하신다는 걸 확신해야 합니다. 여호와께서 우리 기도에 응답하신다는 어떤 증거가 있을까요? 그 점을 분명히 알려 주는 과거와 현재의 사례를 살펴보겠습니다. 함께 역대기하 20장을 보시죠. 암몬과 모압과 세일 산간 지방의 연합군이 유다를 공격하려고 왔을 때, 여호사밧왕은 겸손히 기도로 여호와께 도움을 청했습니다. 12절에 그 기도가 나옵니다. “우리 하느님, 그들에게 심판을 집행하지 않으시렵니까? 우리는 우리를 치러 오는 이 큰 무리를 대적할 힘이 없습니다. 어떻게 해야 할지 몰라 주를 바라볼 뿐입니다.” 여호와의 응답은 무엇이었나요? 하늘에서 음성이 들리진 않았죠. 예언자를 사용해 말씀하셨습니다. 15절입니다. “여호와께서 여러분에게 이렇게 말씀하십니다. ‘너희는 이 큰 무리 때문에 두려워하거나 겁내지 마라. 이 싸움은 너희의 것이 아니라 하느님의 것이다.’” 17절도 볼까요? “이 전쟁에서 너희는 싸울 필요가 없다. 자리를 잡고 그대로 서서, 너희를 위한 여호와의 구원을 보아라.” 여기서 법칙이 보이시나요? 여호와의 헌신한 종이 심각한 문제에 직면해 있습니다. 그는 구체적으로 기도하고, 어떻게 응답될지 세심한 주의를 기울입니다. 그런데 여호사밧은 응답이 이상하다고 느꼈을지 모릅니다. 여호와께선 전술을 알려 주지 않으셨죠. 상식적으론 적군 앞으로 무작정 걸어나가는 게 좋은 전략처럼 보이지 않았을 겁니다. 하지만 여호사밧은 이것이 여호와의 응답이라는 걸 인식했고 그 말씀을 그대로 따랐습니다. 어떻게 됐죠? 여호와께서는 유다를 위해 싸우셔서, 적군들을 혼란에 빠뜨리고 그들이 서로 죽이도록 하셨습니다. 여호사밧의 기도는 매우 놀라운 방식으로 응답되었습니다. 1세기에는 여러 사람이 함께한 기도가 응답된 예들이 있습니다. 한번은 헤롯왕이 유대인의 환심을 사려고 한 적이 있었습니다. 그래서 사도 베드로를 투옥하고 보초병을 세워 철저히 감시했죠. 회중은 어떻게 했을까요? 사도행전 12:5에 답이 나옵니다. “이렇게 베드로는 감옥에 갇혀 있었고, 회중은 그를 위해 하느님께 열렬히 기도를 드리고 있었다.” 여호와께서 베드로를 위한 기도에 응답하셨나요? 이어지는 7절에서 11절을 보면 여호와의 천사가 베드로를 감옥에서 구출해 낸 다음 그를 안전한 곳으로 데려갑니다. 틀림없이 예루살렘에 있던 그리스도인들은 여호와께서 자신들의 기도에 응답하신 것을 보고 그분과 훨씬 더 가까워졌을 것입니다. 오늘날은 어떨까요? 한국에 있는 형제들의 경우를 생각해 보시죠. 여러 해 동안, 만 9천 명이 넘는 한국 형제들이 양심에 따라 군 복무를 거부했다는 이유로 투옥되어 왔습니다. 여러분은 개인적으로 기도하실 때 한국의 형제들이 믿음을 갖고 인내하게 해 달라고, 또는 여호와의 뜻이라면 이들을 석방시켜 달라고 청하셨습니까? 분명 그러셨을 겁니다. 사실 많은 분이 이 형제들의 이름을 언급하며 기도하셨죠. 1세기 회중이 베드로를 위해 기도했던 것처럼 말입니다. 어떤 결과가 있었죠? 2018년에 한국에서 있었던 몇 차례의 법원 판결을 통해, 마침내 종교적인 이유로 양심에 따라 병역을 거부할 수 있는 권리가 기본적인 인권으로 인정되었습니다. 그에 따라 한국의 우리 형제들은 점차 감옥에서 풀려나게 됐습니다. 여호와께서 사랑하는 이 형제들을 위해 우리가 드린 기도에 응답하신 것입니까? 세계 전역에 있는 우리 형제 자매들이 여호와께 끊임없이 기도를 드린 것이 이러한 놀라운 결과를 가져오는 데 중요한 역할을 했다는 데는 의문의 여지가 없습니다. 우리는 우리의 기도를 들어주신 여호와께 찬양과 감사를 드립니다. 여호와께서 자신의 종들의 기도에 응답해 주신 과거와 현재의 예를 통해 무엇을 배울 수 있을까요? 여호와께서 자신의 백성의 기도를 들으시고 행동하신다는 확신이 강해지지 않습니까? 사도 요한은 그런 확신을 가졌습니다. 그는 요한 1서 5:14에 이렇게 썼죠. “우리가 하느님에 대해 가진 확신은 이것이니, 곧 무엇이든지 우리가 그분의 뜻대로 청하면 그분이 들어 주신다는 것입니다.” 이런 질문을 드려 보죠. 여호와께서 최근에 여러분의 개인적인 기도에 응답하신 때는 언제입니까? 때때로 우린 시간을 들여 기도하는 방법이나 기도할 주제에 대해 알아봅니다. 하지만 기도의 응답을 분별하는 데에도 충분한 노력을 기울이시나요? 우리가 여호와와 가까워지기 위해서는 그분이 우리의 개인적인 기도를 듣고 응답하신다는 확신이 꼭 있어야 합니다. 어떤 땐 자신의 기도가 어떻게 응답되었는지 분별하기가 쉽지 않을 수 있죠. 그럼, 어떻게 해야 할까요? 시간을 내서 여러분이 드린 기도에 여호와께서 어떻게 응답하셨는지 묵상해 보십시오. 부부라면 여러분이 함께 기도해 온 점을 떠올려 보고 여호와께서 어떻게 응답하고 계신지 이야기해 보십시오. 여러분의 주변에서 일어나는 일을 주의 깊이 관찰하고, 그런 일들이 기도의 응답은 아닌지 분별하는 법을 익히시기 바랍니다. 기도를 더 구체적으로 한다면 여호와의 응답을 더 쉽게 알아차릴 수 있게 될 것입니다. 겉으로 분명히 드러나지 않을 때도 말이죠. 여호와께서 여러분의 기도에 응답하시는 걸 경험하면 그분이 더 실제적으로 느껴질 겁니다. 이처럼 기도의 응답을 분별하는 과정은 영적으로 막 발전하기 시작할 때부터 배울 필요가 있습니다. 우리 자녀나 성서 연구생들이 자신이 드리는 기도에 대한 응답을 스스로 알아서 분별할 것으로 기대할 수는 없기 때문입니다. 한 증인은 말했죠. “사람들이 기도에 대한 응답을 인식하도록 도와주면 그들이 여호와를 더 가깝게 느낀다는 점을 알게 되었습니다.” 그런데 기도의 응답을 분별할 수 없을 때는 어떨까요? 그 기도가 여호와의 뜻에 맞지 않았다는 뜻입니까? 꼭 그렇진 않습니다. 여기에는 중요한 두 가지 점이 관련될 수 있습니다. 하나는 여호와께서 우리의 기도에 언제 그리고 어떻게 응답하는 게 최선인지 아신다는 것이죠. 그분은 관련된 모든 것을 고려하십니다. 우리가 바라는 때가 아니라 하더라도 결국은 응답될 것입니다. 따라서 참을성 있게 여호와의 응답을 계속 살펴야 합니다. 두 번째로 여호와께서 고려하시는 점은 사탄이 제기한 인간의 충절에 관한 쟁점입니다. 사탄이 어떤 의문을 제기했는지 함께 살펴보겠습니다. 욥기 1:10, 11입니다. “당신께서 그와 그의 집과 그가 가진 모든 것 주위에 울타리를 쳐서 보호해 주지 않으셨습니까? 그의 손이 하는 일을 축복하셔서, 그의 가축이 땅에 널리 퍼졌습니다. 하지만 이제 당신의 손을 뻗어 그가 가진 모든 것을 한번 쳐 보십시오. 그가 틀림없이 당신의 면전에 대고 당신을 저주할 것입니다.” 여호와께서는 지성 있는 피조물들을 사랑하기 때문에 이 쟁점을 허락하셨습니다. 그분은 욥이 사탄에게 시험을 받도록 허락하셨죠. 온 우주가 보는 앞에서요. 여호와께선 피조물들에게 마귀의 주장이 거짓임을 증명하고, 하느님의 이름뿐 아니라 피조물 자신들에 대해 제기된 중상을 없앨 기회를 주셨죠. 따라서 그분은 이런 문제 전체를 고려하여 자신의 종들에게 시련을 허용하실 수 있습니다. 이것은 그분이 고통받는 사람의 기도에 응답하지 않으신단 뜻이 아닙니다. 우리는 시련을 겪을 때 어려움에서 벗어나게 해 달라고만 기도하는 게 아니라, “아버지의 이름이 거룩해지게 하십시오”라고도 기도합니다. 우리는 여호와께서 우리의 기도에 단지 응답만 하시는 게 아니라 최상의 응답을 해 주실 것임을 확신해야 합니다. 심지어, 심각한 병에 걸렸을 때에도, 우리가 충절을 유지한다면 다른 사람들에게 훌륭한 증거가 될 수 있습니다. 제로드 셉터의 경우가 그랬습니다. 하느님의 말씀은 이렇게 알려 주죠. “젊은 시절에 너의 위대한 창조주를 기억하여라, 괴로운 날이 닥치기 전에.” 그 “괴로운 날”은 제로드가 겨우 11살이었을 때 닥쳤어요. 제로드는 1991년 중반에 림프종 암 진단을 받았습니다. 저흰 필요한 치료를 받게 해 주려고 알아보기 시작했죠. 하지만 저희 부부와 제로드는 절대 수혈은 받아들이려고 하지 않았습니다. 제로드가 병원에 있을 때 아동보호국에서 저희를 조사하러 나왔는데, 아이를 방치하는 게 아닌지 우려했죠. 그것 때문에 더 고통스러웠어요. 결국 그들은 조사를 중단했습니다. 방치한 게 아니란 걸 알게 됐죠. 저희는 다양한 어려움을 겪었지만 그때마다 기도했어요. 기적에 의한 응답을 바란 게 아니라, 지혜를 주셔서 결정을 잘 내리게 해 달라고 여호와께 기도했죠. 실제 그분의 인도를 느꼈어요. 그런 상황에서도 영적으로 자신을 돌보면서, 제로드의 치료를 잘 선택할 수 있었으니까요. 수도 없이 무릎을 꿇고 기도하면서 생각했죠. ‘더는 못해요. 제가 견딜 수 있는 것 이상이에요.’ 그러면 늘 여호와께선 절 강하게 해 주셨죠. 또 누군가 찾아와 격려적인 말을 해 주고, 음식도 가져 왔어요. 회중에서 음식을 가져다 줄 계획을 짠 형제가 이런 지침을 마련했대요. “음식을 가져가서 그냥 놓고만 오지 말고 함께 있어 주십시오.” 눈물이 났어요. 회중에서 보여 준 사랑과 관심에 감동했죠. 한번은 집에서 2400킬로미터나 떨어져 있는 우리 병원의 복도가 형제 자매들로 꽉 차는 거예요. 그것도 기도의 응답이었죠. 저희가 병원을 떠나기가 어려워서, 형제 자매들이 연설을 녹음해 줬어요. 우릴 보면서 말했죠. “이 연설 꼭 들어야 해요. 힘이 날 거예요.” 제로드는 자긴 신세계에서 꼭 건강해질 거라면서 도리어 우릴 걱정했어요. 우리가 너무 슬퍼할까 봐요. 제로드는 1992년 6월에 죽었습니다. 집에서요. 우리에게 마지막으로 이 말을 남겼어요. “열심히 하셔서 우리 꼭 다시 만나요.” 멍했어요. 마치, 악몽을 꾸고 있는 것만 같았죠. 내게 닥칠 거라곤 생각도 못한 일이 실제로 닥쳤으니까요. 우는 모습을 보이고 싶지 않았어요. 동정도 싫었죠. 도무지, 부정적인 감정 때문에 제 생각을 추스를 수가 없었어요. 근데 남편이 제 마음과 정신을 일깨워 줬어요. 우리가 사탄과 싸우고 있다고요. 사탄은 모든 인간을 비난하며, 그들을 힘들게 하면 하느님을 사랑하지 않을 거라고 했죠. 여호와께 우리 각자에 대해 그렇게 말했어요. 전 그 말대로 할 뻔 했죠. 북받치는 감정과 슬픔에 못 이겨 거의 중단할 뻔 했어요. 왕국회관으로 돌아갈 힘을 달라고 기도했습니다. 회중에서도 제로드를 그리워하며 울었어요. 저와 남편만 슬픈 게 아니었어요. 그들도 아이를 잃었고, 눈물을 흘렸죠. 전 혼자가 아니란 걸 느꼈어요. 우린 서로 껴안고 함께 울었습니다. 다시 영적인 일에 초점을 맞추고 우리 감정에만 빠져 있지 않은 것이 큰 도움이 됐어요. 고통에 짓눌려 ‘난 너무 슬퍼서 못해’ 하고 생각할 뻔 했죠. 사람들에게 미래의 희망을 전하면서 기쁨이 커졌습니다. 주위 형제 자매들이 중요했어요. 여호와의 돕는 마련이죠. 그분의 말씀과 성령도요. 기도에 대한 여호와의 응답이었죠. 저희 목표는 사실 계속 전 시간 봉사를 하는 거였습니다. 하지만 순회 활동을 하게 될 거라곤 상상도 못 했죠. 그런데 딸과 사위까지 순회 활동을 하게 되다니, 정말 믿기지 않는 일이지요. 저흰 제로드를 다시 만나 함께할 날을 고대하고 있습니다. 기다리고 있어요. 꼭 다시 만나게 될 거예요. 게리와 베스는 가끔 휴가를 내서 자신들과 동일하게 여행하는 일을 하고 있는 딸과 사위를 보러 가곤 합니다. 정말 격려적인 경험이 아닙니까? 게리와 베스, 그리고 제로드가 가슴 아픈 시련을 겪으면서도 기도를 통해 어떻게 여호와의 사랑에 찬 돌봄을 느꼈는지 보셨나요? 두 사람은 아들을 치료하려고 노력하며 지혜를 청했습니다. 여호와께선 그들을 감싸 안으시고, 큰 슬픔과 부정적인 감정에 빠져 있는 그들의 기도를 들어 주셨죠. 그분은 제로드가 부활 희망을 굳게 확신하도록 도와주셨고 이 부부가 영적으로 강한 상태를 유지하게 해 주셨습니다. 여호와께서 그들의 기도를 듣고 응답하셨다는 사실이 분명하지 않습니까? 그리고 가족이 모두 다시 함께 만나게 해 달라는 제로드의 기도도 여호와께서 분명 들어주실 거라는 확신이 들지 않으십니까? 물론 여호와께서 기적으로 제로드를 고쳐 주진 않으셨죠. 하지만 제로드는 인내와 강한 믿음을 통해, 우주에 있는 모두에게 심지어 어린아이라 할지라도 여호와를 신뢰하고 죽기까지 충실할 수 있다는 점을 증명했습니다. 물론, 상황에 따라 결과가 다를 수 있고 모든 시련이 죽음에 이르는 것도 아닙니다. 만약 우리가 여호와께서 도와주신 덕분에 고통에서 벗어났다고 느낀다면 그분께 감사하는 게 마땅할 겁니다. 어떤 경우든 반드시 기억할 점은 여호와께선 최상의 해결책을 아시며 결국 자신의 이름에 영광이 돌아가게 하시고 자신의 종들에게 지속적인 유익을 주실 거라는 겁니다. 마지막으로 말씀드리고 싶은 것은 성경에서 영적으로 깨어 있는 것과 기도의 필요성을 자주 연관 짓는다는 것입니다. 마태 26:41에서 예수께선 말씀하셨습니다. “깨어 살피고 계속 기도하십시오.” 베드로 전서 4:7에서 베드로도 이렇게 썼죠. “모든 것의 끝이 가까웠습니다. 그러므로 건전한 정신을 가지고, 기도에 깨어 있으십시오.” 정말, 기도는 매우 중요합니다. 우리가 개인적으로 드리는 기도는 앞으로 곧 있을 큰 환난을 기다리면서 계속 우리가 영적으로 깨어 있고 활동적으로 하느님을 섬기게 해 줍니다. 정리하자면, 우리의 기도는 우리와 여호와의 관계가 얼마나 가까운지를 드러내 주며, 우리가 얼마나 그분을 의지하고 있는지 보여 줍니다. 또 우리의 믿음이 얼마나 진실한지, 정성이 얼마나 깊은지, 그분께 우리가 얼마나 감사하는지 보여 줍니다. 기도는 또한 우리가 큰 환난이 오기 전 이 마지막 날을 하루하루 인내하면서 영적으로 계속 깨어 있게 해 줍니다. 우리가 기도의 응답을 분별하는 법을 배운다면 여호와와 훨씬 더 가까워질 것입니다. 그렇습니다. 우리가 여호와께 계속 신성한 봉사를 드릴 때 그분이 반드시 우리 마음의 소원을 들어주실 것임을 우리는 확신할 수 있습니다. 우리 모두 기도라는 이 놀라운 기적의 특권을 소중히 여기도록 합시다. 이제, 우리가 기도하는 게 정말 중요한 한 가지 상황을 생각해 보겠습니다. 바로, 악한 영들의 영향을 받을 때인데요. 영매술은 실제로 매우 위험합니다. 하지만 여호와의 도움이 있다면, 악귀들의 영향력에서 벗어날 수 있습니다. 다음 영상을 보시면서, 한 자매가 성서 연구생을 어떻게 돕는지 보시죠. 저와 아내 에마는 팔레사 때문에 정말 걱정이 됐습니다. 팔레사는 아내의 성서 연구생인데, 밤에 또 잠을 못 잤다는 겁니다. 죽은 할머니 목소리, 쾅쾅거리는 문소리, 집 안 물건이 부서지는 소리가 또 들렸대요. 팔레사는 아기를 보호하려고 전에 손목에 부적을 채워뒀어요. 그런데도 그 공격은 밤새도록 계속 됐죠. 물론, 그건 실제 팔레사 할머니의 목소리가 아니었고, 집 안엔 부서진 물건도 전혀 없었지만, 공격을 당한 건 사실이었습니다. 저는 살아오면서 영계에 대한 이야기를 많이 들었습니다. 이웃, 직장 동료, 우리 구역 사람들 대다수가 영들의 존재를 믿고 있으니까요. 그들이 인정하든 인정하지 않든 말이죠. 사실, 그들은 믿는 정도가 아니라 두려워하고 있습니다! 전 팔레사보다 겨우 6개월 정도 성경 공부를 더 했죠. 하지만 공부를 하면서, 이 땅에 악한 영들이 존재하며 사람들과 접촉하려 한다는 걸 확실히 알게 됐습니다. 그리고 그들이 위험한 적이라는 사실도요. 아내는 장로 형제들에게 도움을 청했습니다. 아낸 이 문제를 우리끼리 해결하려고 하지 않았어요. 있었던 일을 장로들에게 얘기할 때 아내가 빠뜨리는 게 많아서, 제가 나설 수밖에 없었죠. 근데 놀랍게도, 장로 형제들은 자세한 걸 다 들을 필요가 없다고 말했습니다. 형제들은 악귀들이 위험한 건 알지만 악귀들의 활동에 관해 이야기하는 데 시간을 쓸 필요는 없다고 설명해 줬어요. 예수께서도 이 땅에 계실 때 악한 영들이 한 일에 대해 제자들에게 얼마든지 얘기해 주실 수 있었지만, 그분은 여호와와 그분이 하시는 일에 초점을 맞추어 말씀하셨습니다. 우리도 그래야 합니다. 악귀들이 했을 수도, 그렇지 않을 수도 있는 일들을 말하기 보다는 예수처럼 해야죠. 장로들은 성경을 능숙하게 사용해 우리 모두를 도와주었습니다. 에베소서 6:11을 함께 읽었죠. “마귀의 교활한 행위에 맞서 굳게 설 수 있도록 하느님께서 주시는 온전한 갑주를 입으십시오.” 정말 중요한 교훈이었습니다. 군인이 갑주를 일부만 착용하거나 잘 관리하지 않는다면, 전투에서 아주 위험해지겠죠. 그리고 에베소서 4:27도 읽었어요. “마귀에게 기회를 주지 마십시오.” 형제들은 팔레사에게 딸의 손목에 채운 팔찌는 하느님의 갑주의 일부가 아니라고 설명했습니다. 오히려 사탄에게 팔레사의 가족을 계속 괴롭힐 기회를 주는 것이죠. 여호와의 보호를 받기 원한다면 미신, 영매술, 악귀 숭배와 관련된 건 무엇이든 완전히 없애야 한다고 장로 형제들은 일깨워 주었습니다. 어느 누가 여호와의 편이 아니라 악한 영들의 편에 서고 싶겠습니까? 에마는 팔레사에게 신속히 행동해야 할 필요성을 설명해 줬습니다. 그렇지만 결정은 팔레사가 내려야 했죠. 저는 여호와의 충성스러운 종이 되고 싶습니다. 그래서 침례도 받으려고 합니다. 이제 악귀에 대한 이야기는 듣지도 말하지도 않기로 결심했습니다. 하지만 그에 더해, 제 생활의 다른 부면들도 검토해 봐야죠. 혹시 제가 ‘마귀에게 기회를 줄’ 행동을 하고 있지는 않은지 말입니다. 분명, 저에게는 아직도 바로잡아야 할 점들이 있습니다. 기도로 여호와의 인도를 구하는 모습을 보셨나요? 이들은 시편 37:5의 원칙을 따랐습니다. “너의 길을 여호와께 맡겨라. 그분을 의지하면 그분이 너를 위해 행동하실 것이다.” 영상에서 보셨듯이, 토머스가 인생행로를 여호와께 맡기기로 하자, 그리스도인 양심이 그를 인도하기 시작했습니다. 그리고 그는 유혹이 될 만한 것으로부터 자신의 마음을 지켜야 한다는 걸 깨달은 것 같습니다. 이제, 중앙장로회 성원인 모리스 형제가 베델 아침 숭배에서 여호와와의 관계를 지키려면 왜 노력이 필요한지 설명할 것입니다. 오늘은 우리가 자신의 마음에 대해 솔직히 인정해야 할 점을 살펴보고, 그걸 인정하는 게 어떻게 여호와와의 관계를 지켜 주는지 알아보겠습니다. 함께 예레미야 17장을 펴서 오늘의 성구 전체를 보겠습니다. 이 성구는 하늘에 계신 아버지께서 우리에게 경고하시는 내용입니다! 예레미야 17:9을 함께 읽어 보겠습니다. “마음은 그 무엇보다도 더 믿을 수 없고 무모하다.” 네, 말 그대로죠. 진리입니다. 여호와께서 분명하게 말씀하시죠. 우리 모두는 믿을 수 없고 기만적인 마음을 가지고 있습니다. 우리의 마음이 얼마나 위험할 수 있는지 잘 보여 주는 표현이죠? “그 무엇보다도 더 믿을 수 없[다.]” 게다가 마음은 무모하기까지 합니다. 마음은 늘 우릴 속이려 듭니다. 이 점을 명심해야 하죠. 여호와께서 이 말이 기록되게 하신 건 우리가 이 사실을 반드시 기억해야 하기 때문입니다. 여호와와 좋은 관계를 유지하려면 이 사실을 인정해야 됩니다. 우리는 오랫동안 훌륭하게 섬겨 온 장성한 그리스도인일지 모릅니다. 좋은 태도와 행실을 보여 왔을 수 있죠. 하지만 여호와께서 우리 안에 있는 마음에 대해 경고하신 이 말씀을 한순간이라도 잊어버린다면, 굉장히 위험합니다. 왜냐하면 마귀가 언제나 기회를 노리기 때문이죠. 무엇보다도 더 믿을 수 없고 기만적이며 무모한 우리의 불완전한 마음을 이용하려고 말입니다. 그렇다고 자신의 불완전성 때문에 낙심해 있으란 말은 아닙니다. ‘난 정말 비참한 사람이야!’ 라고 하면서요. 사도 바울이 그런 말을 하긴 했지만, 그건 단지 현실을 인정하는 말이었습니다. 그 점을 인정하면, 믿을 수 없는 마음에 잘못 인도되지 않도록 조심하게 됩니다. 이제 이와 관련해 예수께서 말씀하신 중요한 진리를 살펴보죠. 이 점을 생각해 보신 지 꽤 되셨을 수 있는데, 마태 6장을 보면 우리가 모범 기도라고 부르는 부분이 나오죠? 마태복음 6장입니다. 음, 생각해 볼 만한 영적 진리가 참 많은 장이죠? 예수께서 하신 말씀이 늘 그렇긴 하지만요. 마태복음 6:13을 보죠. “우리를 유혹에 빠지지 않게 하시고, 악한 자에게서 구출해 주십시오.” 네, 정말 의미 있는 말이 아닙니까? 한번 곰곰이 생각해 보세요. 우리의 아버지이신 여호와께 기도할 때 마지막으로 이런 말을 한 때가 언제입니까? “우리를 유혹에 빠지지 않게 하시고, 악한 자에게서 구출해 주십시오.” 그런 말을 할 때 우리는 실제로 하느님께 무엇을 요청하는 것입니까? 우리가 “사탄에게 이용”당하지 않도록 인도하고 도와주실 것을 요청하는 것입니다. 정말 쉽죠? 하지만 우리는 끝이 다가올수록 이러한 기도를 드리는 데 더욱 깨어 있어야 합니다. 여호와께 우리가 유혹에 빠지지 않게 인도해 달라고, 우리의 마음을 이용하려 드는 악한 자로부터 구출해 달라고 간청해야 합니다. 사탄이 믿을 수 없고 변덕스러운 우리의 마음을 이용하려고 하기 때문입니다. 그렇게 해서 우리와 여호와 사이를 갈라놓고 싶어 하죠. 사도 바울도 이 점을 알고 있었습니다. 그래서 데살로니가에 있는 형제들에게 쓴 첫 번째 편지에서 이러한 흥미로운 말을 했습니다. 데살로니가 전서 3장에 나와 있는데요. 생각해 볼 만한 내용입니다. 지금까지 우리는 마음이 믿을 수 없다는 걸 인정하는 게 여호와와의 관계를 유지하는 데 도움이 된다는 걸 살펴봤죠. 그걸 기억하면서 데살로니가 전서 3:5을 보겠습니다. “그 때문에 나는 더 이상 참을 수 없어서 여러분의 충실함에 대해 알아보려고 디모데를 보냈습니다. 혹시라도 ‘유혹하는 자’가 어떤 식으로든 여러분을 유혹하여 우리의 수고가 헛일이 되지나 않았을지 걱정이 되었기 때문입니다.” 사탄이 어떻게 유혹했는지 자세히 알 순 없지만, 이 성구를 통해 우리 역시 어떤 식으로든 ‘유혹하는 자’인 사탄 마귀의 유혹을 받게 될 수 있음을 알게 됩니다. 바로 이런 이유로, 앞서 말한 것처럼 우리는 악한 자에게서 구출해 달라고 기도할 필요가 있는 거죠. 그는 우리의 충절을 꺾고 우리와 여호와의 소중한 관계를 깨뜨리려고 합니다. 사탄은 우리의 마음이 믿을 수 없다는 걸 압니다. 따라서 자신이 어떤 사람이든, 진리에 얼마나 오래 있었든, 우리 모두는 바울이 한 말을 기억해야 합니다. “어떤 식으로든” 사탄은 여호와 하느님에 대한 우리의 충절을 꺾으려 하니까요. 오늘의 내용을 준비하면서, 요한 계시록 12장의 내용이 지금 우리가 살고 있는 시기와 어떤 관련이 있는지에 대해서도 생각해 보았는데요, 계시록 12장에는 여러분에게 매우 익숙한 내용이 들어 있죠. 마귀가 하늘에서 악귀들과 함께 쫓겨납니다. 이제 잘 알고 계신 12:12을 함께 보시죠. “그러므로 하늘과 그 안에 거하는 자들아, 기뻐하여라!” 느낌표가 있네요. 정말 기뻐하는 거 같죠? 근데 보시죠. “땅과 바다에는 화가 있다. 마귀가 자기에게 시간이 얼마 남지 않은 것을 알고 몹시 화가 나서 너희에게 내려갔기 때문이다.” 이때 사탄이 남은 시간이 짧은 줄 알고 몹시 화가 났다면, 지금은 어떨까요? 정신이 번쩍 들죠. 여호와와의 관계를 지켜야 한다는 걸 같은 장 17절을 보면 더 잘 알 수 있는데요. “그러자 용은 ... 몹시 화가 나서.” 분노에 차 있죠. 몹시 화가 나서, 성구에 나온 것처럼 남은 자들과 싸우고 있습니다. 하느님의 계명을 지키는 자들, 남은 자들을 지원하는 자들과 전쟁을 벌입니다. 사탄은 어떻게 해서든 여호와에 대한 우리의 충절을 꺾으려고 전쟁을 벌이는 것이죠. 사실 성경은 계시록과 마태복음이 기록되기 훨씬 전부터 그에 대해 우리에게 경고했습니다. 잠언 4장에는 이런 말씀이 있죠. “네가 지키는 모든 것보다 네 마음을 잘 지켜라. 거기에서 생명의 샘이 흘러나오기 때문이다.” 그러니까 이미 오래전부터 우리의 마음을 잘 지켜야 하고 마음이 믿을 수 없다는 점을 인정해야 한다는 것, 그리고 그래야 여호와와의 소중한 관계를 지킬 수 있다는 걸 알려 주고 있었던 것입니다. 이 면에서 바울이 기록한 말이 도움이 되는데요, 많이 보셨던 내용입니다. 디모데 후서 3장입니다. 우리가 봉사에서 많이 사용하는 성구인데, 이번엔 우리 마음을 지켜야 한다는 점, 마음이 믿을 수 없다는 점과 연관 지어 생각해 보시기 바랍니다. 사탄이 어떤 수단을 쓰든 충절을 지키는 데 도움이 되는 내용입니다. 디모데 후서 3장을 보면서 중요한 표현을 찾아 보세요. 16절을 보죠. “모든 성경은 하느님의 영감을 받은 것으로” 무엇에 유익하죠? “가르치고 책망하고 바로잡고” 그리고 유의해 보세요. “의로 징계하는 데 유익합니다.” 예를 들어, 성서 연구를 사회할 때 우린 연구생이 여호와의 관점으로 사물을 보도록 가르치죠. 또 장로들은 성경을 사용해 다른 사람을 징계합니다. 하지만 이렇게 하는 것은 우리가 개인 성서 읽기를 할 때도 아주 중요합니다. 믿을 수 없는 마음을 성경으로 징계해야 합니다. 성경은 거울이죠. 성경을 읽다가, 진리에서 벗어나거나 충절을 버리게 만들 수 있는 잘못된 생각이 자신에게 있다는 걸 알게 될 때가 있는데, 그럴 때 솔직히 인정하십시오. 나와 여호와만 아는 사실이죠. 성경을 사용해 자신을 의로 징계하십시오. 그렇게 할 때 여호와 하느님과의 소중한 관계를 지킬 수 있을 것입니다. 따라서 지금까지 살펴본 대로, 마음은 믿을 수 없고 변덕스럽다는 사실을 우리 모두 인정합시다. 하지만 확실한 건 여호와께서 우릴 사랑하신다는 것이죠. 그분은 사랑에서 우러나와 예레미야서의 그 경고를 하신 것입니다. 여호와와 우리의 관계를 지키려면 그 말씀을 받아들여야 합니다. 그것이 현실입니다. 우리 모두 마음이 믿을 수 없다는 걸 잊지 않으면서, 여호와 하느님과의 소중한 관계를 굳게 지키겠다고 결심하도록 합시다. 네, 기도로 여호와의 도움을 구하는 것은 우리의 마음을 지키는 중요한 방법입니다. 우리가 여호와께서 우리를 위해 해 주신 일에 대해 감사할수록, 그분과의 관계를 지키려는 우리의 결심도 강해질 것입니다. 감사하는 태도는 우리를 행동하게 하고, 하느님에 대한 믿음을 강화시켜 줍니다. 이번 달 뮤직비디오의 주제도 감사인데요, 제목은 「난 정말 감사해」입니다. 언덕 위엔 꽃들이 반겨 주고 들판 위로 부는 이 시원한 바람. 새들은 즐겁게 노래하고 따뜻한 햇살 날 감싸네. 이 모든 걸 다 주시다니, 이 벅찬 마음 어떻게 전할까? 난 정말 감사해. 기도로 말할래. 어디서나 그분 사랑 느껴. 자, 둘러봐. 숨이 막힐 듯 아름다운 선물들 깊이 간직할래, 내 맘에. 난 정말 감사해. 난 정말 감사해. 하늘을 물들인 눈부신 노을. 어쩜 이렇게 멋진 선물 주셨나요? 시냇물 자장가를 불러 주고 달빛 아래서 별들 춤추죠. 이 모든 걸 다 주시다니, 벅찬 내 마음을 어떻게 전할까? 난 정말 감사해. 기도로 말할래. 어디서나 그분 사랑 느껴. 자, 둘러봐. 숨이 막힐 듯 아름다운 선물들 깊이 간직할래, 내 맘에. 난 정말 감사해. 이 세상 모든 것에서 주 마음이 보여요, 그 깊은 사랑. 난 감사해요. 정말 감사해요. 난 정말 감사해. 기도로 말할래. 어디서나 그분 사랑 느껴. 자, 둘러봐. 숨이 막힐 듯 아름다운 선물들 깊이 간직할래, 내 맘에. 난 정말 감사해. 난 정말 감사해. 정말로 감사해. 여호와께 감사를 표현하는 한 가지 방법에 유의해 보셨나요? 네, 바로 기도였죠. 우주의 주권자에게 말씀드릴 수 있다는 것은 그분의 백성이 가진 특권입니다. 여호와의 백성과 관련해서, 뉴욕주 워릭 세계 본부에는 특별한 전시관이 마련되어 있습니다. 지난 방송에서 한 전시관을 보셨죠. 보실 곳이 또 있습니다. 조정자 위원회 보조자인 존 에크란 형제가 이 전시관을 소개해 주실 텐데요. 이번에 여러분이 보실 전시관의 이름은 “여호와의 이름을 위한 백성”입니다. 흥미진진한 이야기를 좋아하시나요? 그렇다면 기대하셔도 좋습니다. 워릭 세계 본부의 “여호와의 이름을 위한 백성” 전시관은 평범한 역사 박물관이 아닙니다. 참하느님에 대해 배우고 그분의 뜻을 행하려고 노력하는 사람들의 이야기이죠. 다름 아닌 우리 자신의 이야기입니다. 이제 과거로 흥미진진한 여행을 떠나 보실까요? 여러 개의 전시실에 걸쳐 벽면마다 인상적인 이야기가 펼쳐집니다. 그럼, 미국 앨러게니의 한 작은 집단이 성경을 다시 검토하기 시작했던 1870년대로 가 보시죠. C.T. 러셀은 이렇게 추리했습니다. 그리스도교국은 모든 교리들이 성경에 근거해 있다고 주장하지만, 교리들은 서로 모순된다. 성경에 있는 가르침이 왜곡된 것은 아닐까? 그들은 배우면 배울수록, 다른 사람에게 더 전해 주고 싶어졌죠. 그래서 1879년에 「시온의 파수대」를 발행했습니다. 독자들은 자신들이 배우는 진리를 옹호하기 시작했습니다. 들어 보시죠. 분명히 말씀드리고 싶은 것은 내가 자유를 얻었다는 것입니다. 진리가 나를 자유롭게 했습니다! 오늘 나는 침례교회에서 쫓겨났습니다. 이제 ‘육’으로는 혼자이지만 ‘영’으로는 그렇지 않습니다. ‘성경 연구생’으로 알려지게 된 이 사람들은 모든 지역에서 사람들이 좋은 소식을 들어야 한다는 걸 이내 깨닫게 되었습니다. 하지만 이 작은 집단이 어떻게 성경 소식을 전 세계에 전할 수 있었을까요? 이들은 대륙 횡단 여행과 세계 일주 여행을 하면서 전파 활동을 확장할 수 있는 방법을 구상할 수 있었습니다. 1911년 12월에 시작한 단 한 차례의 여행에서 러셀 형제와 그의 일행은 말 그대로 세계를 한 바퀴 돌았습니다. 우리가 그 시대에 살았다면 얼마나 흥미진진했을까요? 이 전시실에서 여러분은 지금의 순회 감독자에 해당하는 순례자가 어떤 생활을 했는지 엿볼 수 있습니다. 이것은 순례자가 공개 강연을 할 때 입던 정장 상의입니다. 성경 연구생들은 전도할 때 「성경 연구」 시리즈를 제공했죠. 그리고 「파수대」를 구독하는 사람들을 찾아갈 수 있는 구독자 명단을 가지고 다녔습니다. 그러다 1914년에는 “창조 사진극”이라는 흥미로운 영상물을 상영했습니다. 이 사진극은 성경이 하느님의 영감받은 말씀이라는 믿음을 심어 주기 위해 제작되었습니다. 활동사진, 음성 녹음, 수작업으로 아름답게 채색된 유리 슬라이드를 결합한 혁신적인 작품이었죠. 성경 장면을 재연하기 위해 수백 명의 사람들을 비롯해 실제 동물들까지 동원되었습니다! 그와 같은 노력이 정말 가치가 있었을까요? 친애하는 러셀 형제, 창조 사진극을 볼 수 있는 놀라운 특권을 주셔서 진심으로 감사드립니다! 모든 민족에게 영원한 좋은 소식이 전해지는 모습을 살아서 볼 줄은 꿈에도 몰랐습니다! 이 기쁨을 말로 다 표현할 수가 없어요! F. E. 라일리 자매 드림. 1914년 말까지 900만 명 이상이 이 사진극을 보았죠. 하지만 그런 성공 뒤에 닥쳐 올 시련을 예상한 사람은 아무도 없었습니다. 이방인의 때는 끝났습니다. 그들의 왕들은 그 날이 다하였습니다! 이제 무슨 일이 일어날지 알 수 없습니다. 1914년에 1차 세계 대전이 일어났습니다. 그리고 1916년에 러셀 형제가 사망하자 성경 연구생들은 혼란에 빠졌습니다. 정말 전례 없는 시험의 시기였죠. 내부적으로는 앞으로 누가 조직을 인도해야 하는지 심한 의견 충돌이 있었습니다. 또 외부적으로는 정부로부터 전쟁에 가담하라는 압력을 받았죠. 1918년에는 J.F. 러더퍼드와 그의 가까운 동료 일곱 명이 투옥되었습니다. 성경 연구생들은 이렇게 사라져 버릴 것입니까? 아니면 여호와의 이름을 위한 백성임이 증명될 것입니까? 1919년 3월 25일 화요일에 형제들이 애틀랜타 연방 교도소에서 석방되자, 성경 연구생들은 정말 뛸 듯이 기뻐했습니다. 그리고 여호와께 더 깊은 정성을 나타냈습니다. 여호와께서 자신의 백성을 구출하셨다는 소식을 즉시 전하기 시작한 것입니다. —토머스 설리번. 성경 연구생들은 다시 열심을 내어 활동을 전개했습니다. 하지만 반대는 거기서 끝나지 않았습니다. 이 전시실에서는 신념을 위해 확고한 태도를 나타낸 형제 자매들에 대해 살펴볼 수 있습니다. 러시아에서 한 아버지는 10년간 수감되어 있으면서 어린 딸들에게 손수 만든 그림엽서를 보내 격려해 주었습니다. 그리스의 한 형제는 수감 생활을 할 때 과거에 아버지가 감옥에서 덮었던 담요를 가져가 사용했습니다. 그 담요 덕분에 아버지의 충절을 떠올리며 힘을 낼 수 있었죠. 한국에서 증인들은 아주 작은 감방에 한 번에 30일까지 갇혀 있기도 했습니다. 네모 칸 안에 서 보면 그 감방이 어땠는지 짐작할 수 있을 겁니다. 이들 모두는 창살 너머에 있는 미래를 바라보았죠. 그들의 확실한 희망 말입니다. 성경에 대한 이해가 밝아지면서, 겸손한 성경 연구생들은 소중하게 지켜 왔던 비성경적 관습들을 버렸습니다. 숭배에서 사용하던 노래들도 성경의 가르침과 일치한지 검토했죠. 그들이 여호와의 이름을 위한 백성임이 점점 더 분명해졌습니다. 따라서 1931년에 기쁨에 넘쳐 새 이름을 채택했습니다. 바로 ‘여호와의 증인’이었죠. 1935년에는 러더퍼드 형제가 다른 양들의 큰 무리의 신분을 밝혀 주었습니다. 연설의 절정 부분에서 그는 이렇게 질문했죠. 땅에서 영원히 살 희망을 가진 분은 모두 일어나 보시겠습니까? 이 새로운 이해 덕분에, 제자를 삼으라는 예수의 명령이 어느 정도의 규모인지 분명히 알게 되었습니다. 새롭고 혁신적인 방법을 도입할 필요가 있었죠. 이 세 번째 전시실은 1930년대와 40년대에 사용한 전파 방법을 소개합니다. 라디오는 왕국 소식을 많은 사람들에게 전하는 데 매우 효과적이었습니다. 또한 이동식 녹음 재생기 즉 대형 축음기를 스피커가 달린 확성차에 설치해 사용했습니다. 형제들은 사람들이 모인 곳이라면 어디에서나 녹음된 연설을 재생했습니다. 휴대용 축음기도 설계•제작하여, 전도인들이 녹음된 소식을 집에 있는 사람들에게 직접 들려줄 수 있게 되었습니다. 이러한 방법들 덕분에 동일한 소식을 전할 수 있었죠. 하지만 여호와의 백성 개개인을 유능한 증인으로 훈련해야 할 시간이 오고 있었습니다. 여러 학교가 세워졌습니다. 회중에서는 「신권 전도 과정」을 통해 전도인을 훈련했고, ‘길르앗 성서 학교’에서는 세계적인 확장을 목표로 선교인을 양성하기 시작했죠. 우리는 하느님의 교육을 받는 새 시대에 진입하게 된 것입니다. 그리고 곧이어 놀라운 도구를 선물로 받았습니다. 1950년에 「그리스도인 그리스어 성경 신세계역」이, 1961년에는 「신세계역」 전권이 발표되었죠. 그 이후로도 현대 기술을 지혜롭게 활용하여 우리가 사용하는 도구들을 개선해 왔습니다. 고속 인쇄기, 인터넷, 동영상은 연합을 유지하고, 좋은 소식을 널리 전하고, 하느님께 영예를 돌리는 데 기여했죠. 네, 이 전시관은 사람들에 관한 이야기입니다. “여호와의 이름을 위한 백성” 즉 우리의 이야기이죠. 이제 여러분 차례입니다. 여러분은 이 이야기에 어떻게 기여할 것입니까? 이번 달 방송에서는 “기도를 소중한 특권으로 여기십시오”라는 주제를 다룬 뒤, 영매술을 접할 때 어떻게 해야 하는지 살펴봤습니다. 악귀들을 대적하려면 반드시 기도로 여호와의 인도를 구해야 한다는 점을 배웠죠. 또 모리스 형제는 마음을 지키는 데 기도가 얼마나 중요한지 설명해 주었습니다. 이번 달 뮤직비디오는 여호와께서 주신 모든 것에 감사하는 걸 잊지 말아야 한다는 점을 일깨워 주었습니다. 여호와께 기도로 말씀드릴 수 있는 건 우리가 그분의 백성으로서 누리는 특권입니다. 본부 전시관을 통해 여호와께서 현대에 자신의 백성을 어떻게 인도하셨는지 볼 수 있었죠. 방송을 마치기 전에, 미국 애리조나주 친리에 있는 현지 번역 사무실로 가 보시겠습니다. 미국 남서부에 위치한 이 지역에는 많은 원주민과 부족민들이 터를 잡고 살아가고 있습니다. 1500년대에 유럽 이민자들이 이곳에 정착했습니다. 그 이후로 오랜 세월 동안 많은 부족들이 자신들의 문화와 언어를 유지해 왔습니다. 현재 미국 지부는 여러 원주민 언어들로 번역을 하고 있는데, 그 가운데는 체로키어, 호피어, 라코타어, 나바호어가 있습니다. 이 일을 위해, 2015년에 친리에 현지 번역 사무실이 지어졌는데, 친리는 나바호족이 사는 지역의 중심부에 위치해 있습니다. 이 사무실에는 13명의 전 시간 봉사자들을 포함해 100명이 넘는 자원봉사자들이 일하고 있습니다. 나바호어 구역에는 430명이 넘는 전도인들이 있는데, 그중 약 130명은 정규 파이오니아로, 약 20명은 특별 파이오니아로 봉사하고 있습니다. 이곳에서 번역된 출판물, 동영상, 오디오 출판물이 8개의 나바호어 회중, 11개의 집단, 5개의 예비 집단에서 사용되고 있습니다. 지난 5년 동안 매년 나바호어로 3일간의 지역 대회가 열렸습니다. 2018년에 열린 대회에선 최고 참석자 수가 471명이었고, 1명이 침례를 받았죠. 친리 현지 번역 사무실의 자원봉사자들이 전 세계 여러분 모두에게 따뜻한 그리스도인 사랑을 전합니다. 우리도 이들을 깊이 사랑합니다. 지금까지 여호와의 증인 세계 본부에서 JW 방송이었습니다.