여러분 환영합니다! 이번 달엔 세계 본부에 있는 전시관 중 하나를 방문해 보겠습니다. 오늘날 중앙장로회가 조직하고 인도하는 여러 활동을 살펴볼 것입니다. 그리고, 죄를 짓도록 유혹받는 상황에서 어떻게 자신을 지킬 수 있습니까? 동영상에서 한 젊은 형제가 어떻게 올바른 결정을 하는지 보겠습니다. 또한 형제 자매들에게 영적 양식을 전달하기 위해 조직은 어떤 일을 할까요? 인터넷 사정이 좋지 않은 상황에서 아프리카의 형제들이 JW 방송을 시청할 수 있도록 어떤 마련을 하고 있는지 보겠습니다. 그럼 지금부터 2019년 7월, JW 방송을 시작하겠습니다! 먼저 미국에 사는 두 자매를 여러분께 소개해 드리겠습니다. 어린 시절에 이 두 자매는 너무나 다른 두 가정에서 삶을 경험했습니다. 하지만 삶은 변할 수 있어도 여호와께서는 변하지 않으신다는 걸 배웠죠. 제 언니 레이 레이예요. 제 동생 미미고요. 레이 레이 언니는 정말 우릴 아껴 줘요. 그건 확실해요. 제가 미미한테 고마운 거 한 가지는 희생정신이 있다는 점이죠. -우린 가족을 사랑해요. -네. 제가 좋아하는 엄마의 장점은 마음이 넓다는 거예요. 아빠는 정말 가족을 진짜 사랑하시죠. 동생 소피는 식구들이 다 괜찮은지 늘 챙겨 줘요. 우리 가족은 무엇과도 절대 바꿀 수 없죠. 영원히 함께하고 싶어요. 하지만 늘 이랬던 건 아니에요. 저흰 원래 자매간이 아니었어요. 어릴 때 전 이미 위탁 가정에서 살고 있었고, 나중에 미미가 들어와 제 동생이 되었죠. 하지만 그 집에선 우릴 가족으로 대해 주지 않았어요. 사랑받는다는 게 뭔지도 몰랐죠. 저흰 침실이 없었어요. 한 소파에서 잤죠. 식구들이 집에 저희만 두고 자주 나갔기 때문에, 저랑 언니랑 알아서 다 해야 했어요. 같이 얘기도 하고 서로 돕다 보니까 사이가 아주 가까워졌죠. 학교를 가면 학용품이 없어서 물건을 훔치곤 했어요. 저흰 교복도 없었고, 더러운 옷을 입고 다녔죠. 전 이런 일들을 겪으면서 ‘내가 알 게 뭐야’ 하는 태도가 생긴 것 같아요. 권위를 가진 사람을 싫어했고 믿지도 않았죠. 막막하고, 어떻게 살지 혼란스러웠어요. 그냥 제 자신을 보호하기 위해 할 수 있는 건 뭐든 했죠. 저희는 아이들이라면 겪지 말아야 할 일들을 겪었어요. 그런데 저희를 입양하고 싶어하는 가족이 있다는 걸 알게 됐죠. 제가 12살 때요. 전 9살이었고요. 한 가지 어려웠던 건 의사소통이었어요. 영어를 전혀 몰랐거든요. 슬프거나 겁이 나도 표현을 잘 못하니까 부모님이 제 감정을 파악하는 게 힘드셨죠. 전 누군가를 믿는 게 어려웠어요. 하지만 부모님은 사랑을 보여 주고 저희를 따뜻하게 안아 주고 마음 편하게 해 주셨어요. 두 분을 더 잘 알게 되면서, 절 진짜 사랑하시고 친딸처럼 대해 주시는 게 느껴졌어요. 사랑과 신뢰심이 자라기 시작했죠. 부모님이 식사 때 기도하시는 걸 처음 봤을 땐 그 모습이 아주 낯설었어요. 하느님이 계시단 걸 전혀 몰랐거든요. 이전에 종교에 접해 본 적이 있는데, 전 싫었어요. 그래서 부모님이 기도하시는 걸 처음 봤을 때 마음이 불편했죠. 부모님은 두 분의 최고의 친구인 여호와를 저희에게 소개할 방법을 찾고 계셨어요. 왕국회관이라는 곳으로 저희를 데려가셨죠. 맨 처음 느낀 건 따뜻함과 사랑이었어요. 모두들 다가와서 인사를 해 주고 저희를 안아 주고 —정말 따뜻한 사랑을 보여 줬어요. 아빠는 메모지를 주면서 “이해한 걸 뭐든 그려 보라”고 하셨어요. 그렇게 필기를 시작한 셈인데, 그땐 그냥 그림만 그렸죠. 부모님은 함께 기도하면서, 어떻게 구체적으로 기도하고 여호와께서 우리 기도에 어떻게 응답하시는지 가르쳐 주셨죠. 가족이 매일 아침 식사를 함께하며 일용할 성구를 봤어요. 성서 이야기를 재연해 보곤 했죠. 그리고 함께 집회 준비를 했어요. 쉬운 말 「파수대」가 나오면서 정말 도움이 많이 됐습니다. 진짜 여호와에 대해 더 많이 배우고 이해할 수 있었어요. 그래서 해설도 더 많이 하고 여호와께 더 가까이 가게 됐어요. 제게 큰 변화가 온 건 2014년 국제 대회 때였어요. 형제 자매들의 사랑과 연합된 모습을 보고 큰 감동을 받았거든요. 그 후 잘 발전해서 침례를 받겠다는 결정까지 내리게 됐죠. 봉사를 더 많이 한 게, 제가 여호와께 가까이 가고 왕국을 실제적으로 느끼는 데 큰 도움이 된 거 같아요. 그래서 침례를 받고 싶은 마음이 생겼죠. 고등학교를 졸업하고는 파이오니아를 시작했어요. 여호와께 제 사랑을 보여 드릴 한 가지 방법이니까요. 자신만 생각했었는데 이젠 다른 사람을 돌보고 그들을 먼저 생각하는 걸 배웠죠. 우리 청소년들은 부모님과 함께하는 모든 시간을 감사해야 돼요. 부모님은 우리의 최고의 친구니까요. 처음엔 봉사하러 나가는 게 쉽지 않았는데, 제가 무척 수줍은 성격이거든요. 하지만 여호와를 의지하기로 하고 파이오니아를 시작했죠. 최근엔 일주일에 하루씩 베델에 출퇴근하기 시작했어요. 여호와께서 제게 가르쳐 주신 중요한 특성은 사랑입니다. 가족에게서, 여호와에게서, 친구들에게서 그 사랑을 느꼈죠. 전 사람들을 사랑할 수 있고 또 사랑해야 한다는 걸 배웠어요. 사랑하고 돌봐 줘야죠. 이젠 더 만족스럽고 뜻 깊은 삶을 산다고 느낍니다. 여호와께서 언니와 저에게 해 주신 일을 묵상해 보니까, 두려워할 필요가 없어요. 여호와께서 제 “안전한 도피처”시죠. 삶이 변해도 여호와는 변하지 않으시니까요. 레이레이와 미미 자매는 형제들이 보인 사랑과 연합에 감동을 받아 여호와와 가까워질 수 있었습니다. 성서 연구생이 잘 발전해 침례를 받으려면 바로 그런 특성들을 길러야 합니다. 이 두 자매의 경우처럼 말이죠. 하지만 그에 더해 그리스도인으로서 우리가 나타내야 할 특성에는 여러 가지가 더 있습니다. 오늘날 세상은 겸허라는 특성을 과소평가합니다. 오히려 겸허와는 정반대인 태도를 부추깁니다. 세상은 자기 자신이 가장 중요하다고, 자신을 알리라고, 자기 맘대로 해도 된다고, 자기가 원하는 건 뭐든 될 수 있다고 말합니다. 살펴보겠지만, 이런 사고방식은 완전히 잘못된 것인데, 여기엔 몇몇 이유가 있죠. 사실 겸허는 모든 선한 것의 한 가지 중요한 특성입니다. 이 내용의 주제 성구는 미가 6:8입니다. “선한 것이 무엇인지를 그분이 네게 알려 주셨다. 여호와께서 네게 요구하시는 것이 무엇이냐? 단지 공의를 행하고 충성을 소중히 여기며 겸허하게 네 하느님과 함께 걷는 것이 아니냐!” 겸허가 “선한 것”의 한 가지 주요 부면이란 점에 유의하십시오. 왜 그런지 이해하기 위해, 세 가지 점을 살펴보죠. 겸허란 무엇입니까? 왜 겸허한 사람이 되어야 합니까? 어떻게 기를 수 있습니까? 먼저, 겸허란 무엇입니까? 간단히 말해, 자신의 한계를 아는 것입니다. 흔히 겸허를 정숙한 옷차림이나 몸단장과 관련짓지만, 겸허엔 더 많은 게 포함됩니다. 어떻게 알 수 있죠? 잠언 11:2에 나오는 내용을 생각해 보십시오. “주제넘음이 오면 불명예도 따라오지만, 겸허한 자들에게는 지혜가 있다.” 겸허와 대조되는 부정적인 특성이 주제넘음이라는 걸 알 수 있습니다. 주제넘은 사람은 자신의 권한을 넘어서는 행동을 합니다. 그런 사람은 정해진 경계나 한계를 무시합니다. 그런 태도는 종종 어리석은 실수를 하거나 주변 사람에게 나쁜 평판을 얻게 만들죠. 또, 무엇보다 하느님의 호의를 잃게 만들 수 있습니다. 그 예로 사울왕을 생각할 수 있죠. 처음에 사울은 겸허한 젊은이였지만, 시간이 지나며 주제넘은 태도를 갖게 됐습니다. 심지어 번제 희생을 바치기까지 했습니다. 그렇게 할 권한이 없었는데도 말이죠. 그 결과 사울은 여호와의 은혜를 잃고 결국 왕권도 잃었습니다. 그는 주제넘게 행동했기 때문에 불명예를 피할 수 없었습니다. 반면에, 지혜롭고 겸허한 사람은 자신의 한계를 잘 알고, 그 한계 내에서 일합니다. 왜 겸허한 사람이 지혜로운 사람일까요? 오늘의 두 번째 요점과 관련이 있죠. 왜 겸허한 사람이 되어야 합니까? 가장 중요한 이유는 하늘의 아버지 여호와를 기쁘시게 하려면 겸허가 꼭 필요하기 때문입니다. 여호와께서 겸허하시다는 표현은 쓰지 않지만, 그분은 스스로 정하신 한계를 지키면서 일하십니다. 우리에게 본을 보여 겸허를 나타내는 법을 가르쳐 주시죠. 정작 그분은 겸허할 필요가 없으신데도요. 왜 여호와께서 자기 자신에게 한계를 정하신다고 할 수 있을까요? 한 가지 사례로, 그분은 우리에게 선물한 자유 의지를 결코 뺏지 않으십니다. 우리가 그분을 억지로 섬기게 하지 않으시죠. 그렇게 하실 수 있는 힘이 있으시지만요. 우린 강제로가 아니라, 사랑에서 우러나와 그분을 섬기기로 선택할 수 있다는 데 감사하지 않습니까? 여호와께선 다른 면으로도 겸허를 나타내는 법을 알려 주십니다. 예를 들어, 여호와께서는 소돔과 고모라를 멸망시키고자 하셨을 때, 아브라함이 그에 대해 우려하는 걸 참을성 있게 들어 주셨습니다. 또한 천사들에게 아합을 꾀어 낼 방법을 제안하도록 하셨고, 한 천사에게 그의 제안을 실행할 권한을 주셨죠. 어떤 교훈을 배울 수 있나요? 조언과 도움이 필요 없으신 여호와께서 참을성 있게 듣고 권한을 위임하신다면, 우린 얼마나 더 그래야겠습니까? 다 불완전하고 한계를 갖고 있으니까요. 가장이거나 회중에서 장로로 섬기고 있거나 조직에서 책임 있는 직책을 맡고 계십니까? 그렇다면 다른 사람을 너무 일일이 감독하지 않음으로 여호와를 본받으십시오. 기꺼이 임무를 위임하고 사람들이 하는 제안을 잘 들으십시오. 여호와를 본받아 그들을 품위 있게 대하고 그들이 성공하게 도와주려는 마음을 가지십시오. 여호와를 기쁘시게 하는 데 더해, 겸허한 사람이 돼야 할 이유가 또 있습니다. 겸허하면 기쁨을 얻습니다. 왜냐하면, 겸허한 사람은 쉽게 감사하는 마음을 갖기 때문입니다. 집필부에서 약 50년간 충실히 봉사한 형제가 늘 하시던 말이 있는데요, “감사할 줄 알아야만 행복”하다는 거죠. 겸허하게 자신의 한계를 인식한다면, 다른 사람의 도움을 감사하고 기쁘게 받아들일 것입니다. 일례로, 한 나병 환자는 병을 고쳐 준 예수께 돌아와 감사를 표현했죠. 그는 자신의 한계를 알았습니다. 예수께서 해 주신 일이 자기 힘으론 결코 할 수 없단 걸 알았기에 매우 감사해 했습니다. 겸허를 길러야 하는 또 다른 이유는 다른 사람들과 좋은 관계를 누릴 수 있기 때문입니다. 솔직히 말해, 보통 이렇게 생각하는 사람에게 이끌리긴 어렵죠. ‘역시 일을 제대로 하려면 내가 직접 해야 해.’ 반대로 우리가 사람들을 신뢰한다는 걸 보여 줄 때 그들은 고마워하면서 우리에게 이끌립니다. 또 겸허하면 자신을 다른 사람과 비교하지 않게 되니까 자연히 사람들과 좋은 관계를 누리게 됩니다. 자신을 다른 사람과 비교하는 것은 언제나 바람직하지 않습니다. 예를 들어, 누가 더 큰지를 놓고 여러 차례 논쟁했던 예수의 사도들을 생각해 보십시오. 또 요셉의 형들이 요셉을 질투해서 얼마나 나쁜 일을 저질렀는지도 생각해 보십시오. 겸허한 사람은 남과 비교해서 자신이 어떤 위치에 있는지에 집착하지 않습니다. 이 면에서 모세가 남긴 좋은 본을 생각해 볼 수 있죠. 여호와께서 얼마의 동료 이스라엘 사람들을 예언자처럼 행동하게 하셨을 때, 모세는 어떤 반응을 보였습니까? 그는 기뻐하며 여호와의 백성 모두가 예언자였으면 좋겠다고 말했습니다. 자신만이 그런 특별한 임무를 수행해야 한다고 생각하지 않았죠. 겸허하면 좋은 관계를 누리게 되는 또 한 가지 이유는 겸허한 사람은 자신이 이룬 일을 자랑하거나 자신에게 필요 이상으로 주의를 끌지 않기 때문인데, 그런 행동은 남에게 불쾌감을 줄 뿐이죠. 겸허란 무엇이며 왜 겸허해야 하는지 알아봤습니다. 이제 살펴볼 세 번째 요점은 ‘어떻게 이 훌륭한 특성을 기를 수 있는가?’ 하는 것이죠. 한 가지 방법은 앞서 살펴본 것처럼 성경의 본들, 좋은 본과 나쁜 본 모두를, 읽고 묵상하는 겁니다. 성경의 본 중엔 다니엘도 있는데, 겸허하게도, 느부갓네살왕의 꿈을 해석한 공을 자신에게 돌리지 않았죠. 배울 수 있는 점은, 우리가 가르치는 임명을 받았거나, 봉사에서 어느 정도 좋은 결과를 거둘 때, 그 모든 영광을 여호와께 돌려야 합니다. 그분의 도움 없인 할 수 없는 일이란 걸 겸허히 인정해야 합니다. 또 예수의 본도 연구해 볼 수 있는데, 그분은 여호와께서 주신 것보다 더 많은 권위를 차지할 생각조차 하지 않으셨죠. 빌립보서 2:6은 이렇게 알려 줍니다. “그분은 ... 장악하려고 곧 하느님과 동등하게 되려고 생각하지 않으셨습니다.” 제자 야고보와 요한이 어머니와 함께 와서 예수께서 주실 권한이 없는 특권을 달라고 요청했을 때, 그분이 어떻게 하셨는지 생각해 보십시오. 왕국에서 누가 그분의 오른편과 왼편에 앉을지는 오직 여호와께서 결정하실 일임을 겸허히 인정하셨죠. 그분이 정하신 한계를 존중하셨습니다. 겸허를 기르는 또 어떤 방법이 있을까요? 고린도 전서 4:6에 나오는 성경의 조언을 적용하는 것입니다. “기록된 것들에서 벗어나지 마십시오.” 이건 일차적으로 하느님의 말씀에 ‘기록된 것들’을 뜻하지만, 더 크게 보면 우리 출판물에 나오는 성경적 지침에도 이 원칙이 적용됩니다. 누가 우리에게 조언을 구할 때 결코 자신의 견해를 강요하거나 그저 떠오르는 대로 말해선 안 됩니다. 성경과 성경에 근거한 출판물에 나오는 조언으로 사람들의 주의를 이끌어야 합니다. 겸허를 기르는 다음 방법은 자신이 겸허한 사람이라는 평판을 받고 있는지 솔직히 말해 달라고 신뢰할 만한 벗에게 요청하는 것입니다. 이 점과 관련해 기억나는 성경 원칙이 있죠. “철이 철을 날카롭게 하듯, 사람도 친구를 예리하게 한다.” 누군가가 우리에게서 개선할 점을 보고 친절히 알려 준다면, 우린 그 말에 기분 나빠 하지 않을 겁니다. 물론 그런 솔직한 말에 자존심이 상할 수도 있죠. 하지만 우리 모두 그런 조언이 필요할 때가 있지 않나요? 불완전한 인간인 우리 각자에겐, 이를테면, 사각 지대가 있죠. 다른 사람이 우릴 보듯 자신을 보기는 어렵습니다. 기억할 점은, 우리가 그리스도인 성품을 개선해 나가려면 개선이 필요한 부면이 무엇인지 알아야만 한다는 것입니다. 모르는 걸 고칠 순 없기 때문이죠. 주의할 점으로, 거짓 겸허를 조심해야 합니다. 단지 겸허한 사람처럼 보이는 게 아니라 실제 마음속까지 겸허해야 합니다. 자신을 검토하기 위해 다음과 같은 질문을 묵상해 볼 수 있습니다. 조언이나 충고를 받을 때, 나는 실제로 어떻게 느끼는가? 조언을 한 사람이 나보다 경험이나 권위가 더 많은지 적은지에 따라, 내 마음은 다르게 반응하는가? 합당한 제안이라면 나는 누가 한 제안이든 기꺼이 받아들이는가? 진정한 겸허를 기르는 마지막 방법은 여호와께 도움을 요청하는 것입니다. 야고보서 1:17은 이렇게 알려 줍니다. “모든 좋은 선물과 모든 완전한 선물은 위에서, 하늘의 빛들의 아버지에게서 내려옵니다.” 겸허 역시 여호와에게서 오는 좋은 선물이므로, 이 특성을 기르게 도와 달라고 여호와께 진실하게 기도하고 청하면 그분이 응답하실 것을 확신할 수 있습니다. 복습하면, 겸허란 무엇입니까? 자신의 한계를 올바로 인정하는 것입니다. 왜 겸허한 사람이 돼야 합니까? 겸허는 여호와를 기쁘시게 하고, 사람들과 좋은 관계를 발전시키고, 기쁨을 주기 때문입니다. 겸허를 어떻게 기를 수 있나요? 여러 방법이 있죠. 성경에 있는 좋은 본과 나쁜 본 모두를 묵상하고 배운 점을 자신의 생활에 적용하십시오. 또 ‘기록된 것들에서 벗어나지 말라’ 는 조언을 따르고, 사람들에게 내가 겸허한지 솔직히 말해 달라고 부탁할 수 있습니다. 무엇보다도, 더 겸허한 사람이 되게 도와 달라고 여호와께 기도로 청하십시오. 우리 자신과 다른 사람에게 가져오는 모든 유익을 생각할 때, 참으로 겸허는 “선한 것”의 중요한 특성입니다. 겸허는 사탄의 계략으로부터 우릴 지켜 주기도 합니다. 이제 보실 동영상에서 한 형제는 겸허 덕분에 올바른 결정을 할 수 있었습니다. 엄만 요즘 직장 때문에 바쁘세요. 여호와를 위해 더 바쁘시면 좋겠지만요. 전 할 수 있는 대로 엄마를 도와드리려 해요. 참, 제 이름은 명진이에요. 제 하루는 늘 똑같이 시작됩니다. 물을 한 잔 마시고, 성준이랑 인사하죠. 같은 회중이에요. 그러고 나면 미경이가 있죠. 그다음은 이래요. 제가 인사를 하면 미경인 재치 있게 말을 건네죠. 보통은 제가 자리를 뜨는데, 오늘은 좀 달랐어요. 미경이는 수학이 어렵다며 도와 달라고 했어요. 매정하게 굴고 싶진 않지만, 수학 숙제를 도와주다 보면 사이가 너무 가까워지지 않을까요? 하지만 누가 미경이 같은 애를 거절하겠어요? 왜 그 애 생각이 머리에서 떠나질 않을까요? 외삼촌 부부는 늘 저희에게 도움을 많이 주세요. 같이 저녁 먹고 JW방송 보는 날엔 엄마도 꼭 일찍 오시죠. 삼촌이 주말에 같이 봉사하자고 하셨는데, 어쩌면 생각을 정리할 기회가 될 수 있겠네요. 여호와께서 분명 실망하셨을 거예요. 더 이상 숨길 수 없었죠. 쉽진 않았지만 삼촌께 전부 말씀드렸습니다. 죄책감이 들었어요. 잘못인 줄 알지만, 미경이의 관심이 싫지 않았거든요. 삼촌과 창세기 39:7-12을 읽었어요. 보디발의 아내 얘긴 잘 알지만, 삼촌은 제가 생각해 보지 못한 점을 알려 주셨죠. 요셉은 보디발의 아내에게 말했어요. “내가 어떻게 이 큰 악을 행하여 하느님께 죄를 지을 수 있겠습니까?” 그런데 요셉은 왜 도망쳐야 했을까요? 요셉이 매일 그 여자의 유혹을 물리쳤지만 보디발의 아낸 포기하지 않았죠. 요셉이 자기한테 넘어오는 건 시간 문제라고 생각했을 거예요. 결국 요셉은 도망쳐야만 했습니다. 전 이 관계를 왜 정리하는지 설명했지만, 미경이는 포기하지 않았어요. 미경이가 마지막으로 뭐라고 했는지 아세요? 제가 겁쟁이라고 했죠. 하지만 그렇지 않아요. 여호와께 도피하는 사람은 결코 겁쟁이가 아닙니다. 이 젊은 형제는 믿지 않는 이성과 데이트하는 게 위험하단 걸 인식했습니다. 여호와의 도덕 표준을 따르지 않는 사람과 교제하면 결국 죄를 짓게 될 수 있다는 걸 깨달았죠. 겸허를 나타내어 비참한 결과를 피할 수 있었습니다. 방금 보신 형제는 자신의 결정을 통해 믿음을 실천했는데요, 뉴욕주 워릭의 세계 본부에 있는 한 전시관의 이름도 ‘실천하는 믿음’입니다. 혹시 여러분도 가 보셨나요? 못 가보셨다면 지금 함께 가 보시죠. 이미 다녀오신 분들은 그때의 기억을 되새겨 보십시오. 뉴욕주 워릭의 여호와의 증인 세계 본부에 오신 것을 환영합니다. 여호와의 백성은 문화적 배경과 언어가 매우 다양하죠. 이 배경 사진에서 볼 수 있듯이, 우리는 ‘모든 민족에게 좋은 소식을 전파하라’는 사명에 초점을 맞추고 있습니다. 이 엄청난 일을 완수하기 위해 우리 조직은 어떤 노력을 기울여 왔습니까? 어떤 도구들을 활용하고 있습니까? 전시관들을 견학하면서 그 답을 찾아 보시기 바랍니다. 워릭에는 자진적인 기부금으로 운영되는 3개의 전시관이 있습니다. 각 전시관마다 흥미진진한 내용이 가득하죠. 2층으로 올라가 보시면 “실천하는 믿음”이란 주제의 전시관이 있습니다. 여호와의 조직의 활동에 관한 최신 정보를 볼 수 있는 곳이죠. 2층에는 “여호와의 이름을 위한 백성”이라는 또 다른 전시관도 있습니다. 과거에 어떤 흥미로운 사건들이 있었는지 보여 주는 곳이죠. 1층으로 내려가면 성경 전시관이 있습니다. 진귀한 영적 보물들을 가까이에서 보실 수 있죠. 전시관들을 다녀 보시면 아시겠지만, 이 전시관들은 그저 관람만 하는 게 아니라 직접 체험할 수 있도록 제작되었습니다. 그러면 본격적으로 관람을 시작해 볼까요? 이곳은 “실천하는 믿음” 전시관의 입구입니다. “실천”이라는 표현에 주목해 볼 수 있는데요. 오늘날 중앙장로회는 믿음을 실천하기 위해 어떤 활동들을 조직하고 인도할까요? 이 스크린을 보면 중앙장로회 위원회들의 역할을 한눈에 파악할 수 있죠. 관람을 하시다 보면, 위원회마다 역할이 다르지만 각각의 책임을 완수하기 위해 서로 긴밀히 협조한다는 것을 알게 될 것입니다. “실천하는 믿음” 전시관에 있는 4개의 전시실 제목은 “사랑을 나타내십시오”, “함께 모이십시오”, “영적 양식을 섭취하십시오”, “사람들을 제자로 삼으십시오”입니다. 각 전시실은 JW 로고의 색상처럼 파란색 띠로 연결되어 있죠. 혹시 길을 잃었다면 그 줄을 따라가시면 됩니다. 이곳은 “사랑을 나타내십시오” 전시실입니다. 이곳에서는 서로 ‘사랑하라’는 요한복음 13:35의 명령을 중앙장로회가 어떻게 실천하는지 볼 수 있죠. 예를 들어, 재해가 발생할 때 본부의 형제들은 어떻게 대응할까요? 자연재해나 테러 사건이나 소요 사태가 일어나면, 조정자 위원회의 감독 아래 구호 활동이 조직됩니다. 조정자 위원회는 피해 지역을 관할하는 지부 위원회와 연락을 주고받죠. 지부 위원회는 보통 48시간 이내에 보고를 취합하여 어떤 일이 발생했고 형제들을 돕기 위해 어떤 조처가 취해지고 있는지 본부에 알립니다. 그러면 그 보고를 기초로 jw.org®에 기사를 실어 형제들에게 상황을 알릴 수도 있습니다. 서로 사랑하도록 돕는 또 하나의 방법은 신권 학교들을 마련하는 것인데요, 그중에는 회중 장로 학교, 순회 감독자 부부 학교가 있죠. 이 학교들은 형제들이 사랑을 나타내는 방식으로 회중을 돌보도록 훌륭한 교육을 베풀어 왔습니다. 교과 과정을 준비하는 일은 교습 위원회가 담당하고 학생을 선정하는 일은 봉사 위원회가 맡고 있습니다. 이곳은 “함께 모이십시오” 전시실입니다. 히브리서 10:24, 25에는 함께 모여 “사랑과 훌륭한 일을 고무하라”는 명령이 나오죠. 이 전시실에서는 중앙장로회가 어떻게 그 일을 지원하는지 보여 줍니다. 워릭 본부는 그 일을 위해 어떤 역할을 수행할까요? 여호와의 백성의 수가 갈수록 늘어나고 있기 때문에 왕국회관을 계속해서 새로 짓거나 개축할 필요가 있습니다. 중앙장로회 출판 위원회는 어디에 왕국회관을 지을지 결정하고 지부에서 건축을 진행하도록 필요한 기금을 지원합니다. 출판 위원회는 지부 사무실과 긴밀하게 협조하고 지부의 지역 설계건축부는 공사를 진행합니다. 그러면 열심히 일해 줄 형제 자매들을 어떻게 구할 수 있을까요? 국내나 해외의 건축 현장에서 일할 건축의 종들을 임명하는 일은 모두 인사 위원회에서 담당합니다. 신권 건축 공사 현장에서 일해 본 적이 있으신가요? 화면에서 선택해 보십시오. 어떤 왕국회관은 전기가 거의 혹은 전혀 들어오지 않는 지역에 있지만, 그래도 우리 형제들은 계속 함께 모입니다. 출판 위원회는 그런 지역에서 사용할 수 있는 맞춤형 휴대용 플레이어를 제공하고 있습니다. 이 플레이어는 태양 전지판을 이용하거나 손잡이를 직접 돌려 배터리를 충전할 수 있죠. 이 유용한 기기를 공급받은 덕분에 형제 자매들은 회중 집회에서 더 많은 유익을 얻고 있습니다. 이곳은 “영적 양식을 섭취하십시오” 전시실입니다. 이곳의 디자인에 유의하셨나요? 맞습니다. 식탁이죠. 이곳에선 중앙장로회가 누가복음 12:42의 말씀대로 하느님의 백성에게 영적 양식을 공급하기 위해 어떤 노력을 기울이는지 보여 줍니다. 그 일을 수행하려면 성경과 서적을 비롯한 수많은 출판물을 준비하고 번역하고 인쇄해야 합니다. 그에 더해 우리 웹사이트에도 주기적으로 기사들이 실리고 있죠. 전 세계의 번역자들은 집필 위원회의 감독 아래 있는 본부 부서인 번역 봉사부와 긴밀하게 협조합니다. 어떤 출판물을 가장 좋아하시나요? 단지 집필만으로 출판물이 완성되는 건 아니죠. “제작 과정”이라는 섹션에서는 출판물이 완성되기까지 거치는 11단계를 보여 줍니다. 온라인으로 볼 수 있는 영적 양식은 어떨까요? 우리는 매달 새로운 JW 방송 프로그램이 올라오길 손꼽아 기다리죠. 교습 위원회에서 동영상에서 다룰 주제를 승인하면, 오디오비디오 봉사부는 그 주제와 관련해 조사하고 스크립트를 만든 뒤 최종 승인을 받습니다. 그런 다음 세계 각지의 동영상 제작 팀에 최종 스크립트와 스토리보드를 배정합니다. 그래서 동영상들에 세계 각지의 다양한 색채가 묻어나죠. 마지막 전시실 제목은 “사람들을 제자로 삼으십시오”입니다. 마태복음 28:19에는 “모든 민족의 사람들을 제자로 삼아” 침례를 주라는 사명이 나오죠. 이 전시실에서는 중앙장로회가 그 일을 어떻게 지원하는지 보여 줍니다. 전파하기가 어렵게 느껴지시나요? 어떤 나라에선 더 그럴 수 있죠. 그렇다면 어떤 도움을 받을 수 있을까요? 전 세계의 전파 활동은 봉사 위원회에서 감독합니다. 이 위원회는 형제 자매들이 각자 자기 환경을 고려하여 전도인이나 전 시간 복음 전파자로 봉사하도록 도움을 주죠. 또한 특별 전파 활동이나 공개 증거를 조직해서 그 결과 많은 성서 연구가 새로 시작되었습니다. 하지만 정부 당국이 우리의 신앙의 자유를 억압하는 경우도 있죠. 따라서 조정자 위원회는 세계 본부의 법률부를 통해 도움을 베풉니다. 그 결과 여러 법원이 호의적인 판결을 내렸습니다. 하지만 우리는 좋은 소식을 전파할 권리를 계속 보호해야 합니다. 온라인 도구 역시 제자를 삼는 일에 큰 도움을 주죠. 화면에 나오는 수치는 세계 전역의 사람들이 jw.org®에 얼마나 많이 접속하는지 보여 줍니다. 매일 온라인으로 약 250명이 성경 공부를 신청하죠. 신권 학교들도 제자를 삼는 일에 도움을 줍니다. 파이오니아 봉사 학교, 왕국 전파자 학교, 길르앗 학교 등이 있죠. 이런 학교에 참석해 보셨나요? 화면에서 선택해 보십시오. 이제 관람을 마칠 시간이네요. “실천하는 믿음” 전시관의 주요 특징들을 잘 감상하셨나요? 우리는 여호와의 백성이 지금뿐 아니라 한결같이 믿음을 실천하는 사람들임을 이 전시관을 통해 마음에 새기게 될 것입니다. 샌더슨 형제가 강조한 것처럼 조직이 하는 일들은 여호와의 백성이 가진 믿음을 분명히 보여 줍니다. 행동으로 나타난 그런 믿음의 예를 하나 더 보시겠습니다. 아프리카에서 우리 형제 자매들이 더 쉽게 영적 양식을 공급받을 수 있는 새로운 마련이 생겼습니다. 사하라 사막 남쪽의 아프리카 언어로 번역된 일부 동영상들은 정작 그곳에 사는 형제들은 볼 수가 없었습니다. 모잠비크에는 인터넷 접속이 안 되는 곳이 많습니다. 어떤 지역에선 휴대폰 신호도 잡히지가 않아요. 그래서 본부는 일주일 내내 24시간 JW 방송을 볼 수 있는 인공위성 채널을 만들기 위해 조사를 시작했습니다. JW 위성 채널이 생긴다는 회중 광고를 듣고, 형제 자매들이 얼마나 기뻐했는지 모릅니다. 우리 조직이 동영상을 인터넷으로 송출하는 데는 익숙하지만, 위성 연결은 처음 해 보는 거라 조사를 많이 해야 했죠. 우리 소유의 인공위성이 있는 건 아니고요, 사하라 남쪽 지역 위성망에서 채널을 하나 임대했습니다. 위성 신호를 받으려면 접시 안테나와 디코더가 필요합니다. 그러면 따로 더 드는 비용 없이 채널을 볼 수 있죠. 형제들은 베델이나 번역 사무실이나 서적 보관소에서 안테나를 받았습니다. 형제들이 이곳에 와서 훈련을 받습니다. 먼저, 안테나 설치법을 배웁니다. 그리고 디코더 설치법과 신호를 잘 수신할 수 있게 안테나를 올바로 조정하는 법도 배우죠. 또 프로그램을 녹화하는 방법도 배워야 합니다. 그래야 회중에서 형제 자매들과 방송을 같이 시청할 수 있거든요. 우리 위성 채널은 동영상 1개에 오디오 트랙 16개를 전송할 수 있습니다. 그래서 동영상을 16개 언어로 방송할 수가 있죠. 번역 봉사부와 상의한 끝에 아프리카에서 형제들이 가장 많이 사용하는 16개 언어로 방송을 하기로 했습니다. 새로운 소프트웨어를 개발했는데, JW 방송에 새 영상이 올라오면 16개 언어 영상을 하나의 파일로 합친 다음, 위성 방송 업체로 전송하는 프로그램이죠. 중앙장로회는 위성 채널 임대 비용을 세계적인 활동 헌금으로 충당하도록 기꺼이 승인했습니다. 그래서 아프리카의 형제들이 따로 비용을 부담할 필요가 없습니다. 대부분의 경우에는 위성 채널 하나만으로도 되지만, 때때로 대회나 지부 방문 같은 경우에는 추가로 다른 채널을 사용해 실시간 중계를 합니다. 베델에서 본부 대표자가 연설을 할 때 우린 위성을 통해 실시간으로 시청하죠. 꼭 베델에서 직접 연설을 듣는 것 같아요. 정말 즐겁습니다. 가장 최근에 생중계했던 모임은 프랑스에서 열렸죠. 「신세계역」 개정판을 발표하는 자리였는데 정말 감격스러웠습니다. 아프리카의 10개 나라에서 열린 대회들에 참석한 형제 자매들이 프랑스에서 하는 연설을 동시에 함께 즐겼습니다. 위성으로 생중계됐죠. 우리 지부 구역에서는 신축하거나 개축하는 왕국회관에 오디오비디오 시설을 설치할 때, 기본적으로 위성 통신 장비도 함께 설치하고 있습니다. 위성 안테나를 받고 너무 기뻤어요. 중앙장로회 형제들과 정말 가까워졌다는 느낌이 들었거든요. 위성 채널 정말 최고에요! 이 마련에 큰 감동을 받았습니다. 말라위의 모든 청각 장애인이 말라위 수화로 통역한 특별 연설을 보면서 여호와께서 청각 장애인들을 얼마나 사랑하시는지 알게 됐죠. 위성 방송 덕분에 여호와와 더욱 가까워졌어요. 저희 회중은 잘레카 난민 캠프에 있어요. 난민들에겐 물질적으론 부족한 게 많습니다. 하지만 영적 양식은 전혀 부족하지 않죠. 사하라 남쪽 지역에서 최대한 많은 형제 자매들이 JW 위성 방송을 통해 유익을 얻을 수 있게 되기를 진심으로 바라고 기도합니다. “충실하고 슬기로운 종”의 사랑이 느껴지는 마련입니다. 위성 방송 덕분에 아프리카에 있는 수많은 사람들이 충실한 종이 제공하는 양식을 적절한 때에, 적절한 장소에서, 자신의 언어로 즐길 수 있게 되었습니다. 정말 놀라운 마련입니다! 우리 조직은 보셨듯이 여호와의 백성의 필요를 돌보는 일을 매우 중요하게 여깁니다. 이처럼 최대한 많은 사람이 유익을 얻을 수 있는 적절한 해결책을 마련하기 위해 노력하죠. 프로그램의 앞부분에서 살펴보았듯이, 우리 각자는 겸허를 나타내야 합니다. 하지만 때때로 겸허한 것과 자신을 무가치하게 여기는 것을 혼동하지는 않는지 생각해 봐야 합니다. 칠레의 후안 카율 형제를 만나 보죠. 형제는 마푸체족인데, 마푸체족은 오랫동안 차별을 받았습니다. 그래서 일부 마푸체족은 사람들 앞에서 그들의 부족 언어인 마푸둥군어를 쓰기를 꺼립니다. 그런 이유로 카율 형제도 여호와를 최선을 다해 섬기는 데 어려움이 있었죠. 마푸둥군은 ‘우리 땅의 말’이란 뜻입니다. 아름답고 표현이 풍부하며 제 마음에 와닿는 언어입니다. 열두 살 때 할아버지와 삼촌 가족과 함께 살게 되었는데, 근처 학교에서 공부하기 위해서였죠. 사촌들이 마푸둥군어를 많이 사용해서 전 정말 좋았어요. 우리 반 친구 몇몇이 수업을 어려워했는데, 특히 수학을 잘 못했어요. 그래서 그 애들을 도와주곤 했죠. 그때부터 수학 선생님이 돼야겠다고 생각했어요. 사람들을 정말 돕고 싶었거든요. 하지만 선생님은 제가 마푸둥군어를 쓰면서 반 친구들을 도왔기 때문에 제 성적을 깎겠다고 하셨습니다. 아버진 제 성적을 보고 화를 많이 내셨어요. 제가 게으르고 공부를 안 한다며 야단을 치셨죠. 아버지는 제가 학교를 그만두고 트로멘에 있는 집으로 돌아오게 하셨어요. 선생님이 되려던 제 꿈은 산산조각 났습니다. 아버지는 평생 심한 차별을 당하고 사셨죠. 그래서 우리에게는 절대 마푸둥군어를 쓰지 말라고 하셨어요. 이 모든 일을 생각하면 정말 슬픕니다. 여러 해 후에 실비아를 만났어요. 같은 마푸체족인 실비아는 이해심이 많고 따뜻한 사람이었죠. 우린 마푸둥군어로 대화했는데, 그러다 보니 제 마음의 상처가 아물기 시작했습니다. 얼마 후, 절 사랑하고 아껴 주는 또 다른 누군가를 알게 됐는데, 바로 여호와시죠. 그때부터 제 삶이 달라졌습니다. 그분을 알게 되자 제가 겪던 모든 고통이 사라졌어요. 아내와 전 스페인어로 증인들과 성경을 공부했습니다. 그래서 저도 처음에는 전도하고 가르칠 때 스페인어를 썼죠. 하루는 봉사를 하다가 어떤 집에 갔는데, 마푸체족 할머니가 나오셨습니다. 그런데 겁이 나신 것 같았죠. 그래서 바로 마푸둥군어로 인사했어요. 그랬더니 들어오라고 하셔서 함께 대화를 나눌 수 있었습니다. 제가 모국어로 여호와에 관해 얘기한 건 그때가 처음이었어요. 돌아오는 내내 마음속으로 어떻게 마푸체족 사람들을 도울 수 있을지 생각하면서 그 점에 관해 여호와께 기도했습니다. 여러 해가 지나서야 제 기도가 응답되었습니다. 어느 날 집회 후에 대회 연설 임명장을 받았는데, 처음으로 일부 연설이 마푸둥군어로 제공되는 대회였어요. 하지만 그 임명을 받아들이기가 어려웠습니다. 늘 차별을 받다 보니 제가 보잘것없게 느껴졌거든요. 여호와께 기도하고 또 기도했죠. 그리고 묵상을 많이 했습니다. 이 임명이 제 기도에 대한 응답이란 걸 깨달았습니다. 그분은 우리의 진정한 가치를 알아주시죠. 전 정말 너무나 행복했습니다. 여호와께서 절 사랑하고 돌보시며 앞으로도 계속 도와주신다는 걸 알게 됐죠. 몇 년 만에 마푸둥군어 회중이 하나뿐 아니라 여러 개 생겼어요. 현재 저와 아내는 두 자녀와 함께 마푸둥군어 회중에서 봉사하고 있습니다. 전 지금까지 7년 넘게 마푸둥군어 번역을 돕고 있습니다. 번역 사무실에서 함께 일하는 형제 자매들에게 제 어릴 적 꿈이 선생님이었다고 하면, 그들은 “형제는 지금 우리 선생님이시잖아요” 하고 말합니다. 전 세계 형제 자매들에게 말해 주고 싶어요. “자신을 하찮게 여기지 마세요. 여러분은 여호와께 소중합니다. 그분이 언제나 도와주실 겁니다.” 형제는 용기를 내어 차별에 대한 두려움을 극복했습니다. 우리도 그리스도인으로 살아가면서 카율 형제의 용기를 다양한 방법으로 본받을 수 있습니다. 그럴 때 여호수아 1:9의 이런 말씀을 기억하십시오. “내가 너에게 명령한다. 용기와 힘을 내어라. 겁내거나 두려워하지 마라. 네가 어디로 가든지 너의 하느님 여호와가 너와 함께 있다.” 이 성구를 생각하며 이번 달 뮤직비디오를 감상하시기 바랍니다. 제목은 ‘오늘도 그분의 힘으로’입니다. 아직 밖은 어두운데 하루를 시작해. 그녀 오늘도 기도드리네, 모든 형제들 위해. 어떤 어려움에도 미소를 잃지 않으며 마음속 깊이 새겨진 이 노랠 부르지. ‘두려워 말아라, 내가 있으니. 네 손을 잡고 강하게 하리니.’ 오늘도 부르네, 사랑하는 노래. “그분이 힘 주고 강하게 하시리.” 발걸음은 바삐, 일은 열심히. 좋은 하루 되겠지? 늘 한결같은 친구 가득한 걸 걱정할 필요 없어. 두 날개를 활짝 펴고 솟아 오를 거야. 홀로 짊어진 그 수많은 짐에 눈물 마르지 못해도. 거친 두 손 모아서 마음을 쏟아 놓으며 오늘도 인내할 힘 주는 이 노래 부르네. ‘두려워 말아라, 내가 있으니. 네 손을 잡고 강하게 하리니.’ 오늘도 부르네, 사랑하는 노래. “그분이 힘 주고 강하게 하시리.” “그분이 힘 주고 강하게 하시리.” 이번 달 방송에서 우리는 많은 겸허의 본들을 살펴봤습니다. 우선 레이레이와 미미 자매를 통해, 여호와의 원칙을 따를 때에만 가정이 진정으로 행복하다는 점을 볼 수 있었죠. 겸허한 부모는 자신의 한계를 알고 여호와의 인도를 따를 것입니다. 연설 후엔, 겸허 덕분에 어떻게 한 젊은 형제가 여호와께 죄를 짓지 않을 수 있었는지 보았습니다. 또 우리 조직이 하는 일들도 살펴봤는데, 모두 겸허가 필요한 일들입니다. 워릭의 ‘실천하는 믿음’ 전시관과 아프리카 사하라 남쪽 지역에서 시작된 JW 위성 방송의 예에서도 그 점을 볼 수 있었죠. 또한 자신에 대한 불완전한 시각과 겸허를 혼동하지 않도록 주의하면서, 여호와의 일을 지원하기 위해 최선을 다해야 한다는 걸 배웠습니다. 그렇게 할 때 여호와께서 우릴 도와주신다는 걸 이번 달 뮤직비디오에서 볼 수 있었습니다. 또 이달 안에 JW 방송의 ‘골라 보기’에서 흥미로운 보고를 보실 수 있는데, 중앙장로회 출판 위원회의 보고입니다. 놓치지 마시기 바랍니다. 끝으로, 오스트레일리아의 태즈메이니아에 있는 형제 자매들을 만나 보겠습니다. 태즈메이니아는 오스트레일리아에서 가장 작은 주인데, 오스트레일리아 본토에서 남쪽으로 약 240킬로미터 떨어져 있는 섬입니다. 면적이 그리 넓지 않은 이 섬은 험준하지만 아름다운 산, 호수와 해안가를 비롯한 다양한 지형이 공존하는 곳으로 잘 알려져 있습니다. 태즈메이니아 중심부에 있는 고원 지대는 빙하가 녹은 물로 이루어진 4000개가 넘는 호수로 유명합니다. 이 섬에는 1800명의 전도인이 활동하고 있으며 22개의 회중이 있습니다. 지금 보시는 회중은 후온빌 회중입니다. 오스트레일리아 최남단에 있는 회중이죠. 회중 구역이 매우 넓고 성원들이 연로한 편이지만 이 회중은 인근의 다른 회중 구역을 돌보는 데도 도움을 주고 있습니다. 2016년에는 후온빌 회중이 사용하는 왕국회관이 개축되어 형제 자매들이 매우 기뻐했습니다. 이 회중에서는 다른 회중 형제가 공개 강연을 하러 오면, 그곳에서 난 농산물을 선물로 주곤 합니다. 후온빌 회중의 형제 자매들이 우리에게 따뜻한 그리스도인 사랑을 전해 왔습니다. 우리도 그들을 매우 사랑합니다. 지금까지 여호와의 증인 세계 본부에서 JW 방송이었습니다.