2019년 6월 JW 방송에 오신 걸 환영합니다. 이번 봉사 연도 초에 학생 56명이 전 세계에서 모여 워치타워 길르앗 성서 학교 교육을 받았습니다. 학생들은 20주 동안의 과정을 통해 심도 있는 성경 연구를 했죠. 길르앗 교육의 목적은 학생들 각자의 믿음을 강화하여 그들로 하여금 자신의 임지에 있는 형제들을 강화하게 하는 것입니다. 올해 3월 9일에, 길르앗 제146기 졸업식이 뉴욕주 패터슨에 있는 워치타워 교육 센터에서 열렸습니다. 이제 믿음을 강화해 주는 연설들이 들어 있는 길르앗 졸업식의 첫 번째 부분을 즐기시기 바랍니다. 길르앗 제146기 졸업식에 참석하신 여러분을 뵙게 되어 기쁩니다. 또 미국과 캐나다와 푸에르토리코의 베델 시설, 그리고 여러 현지 번역 사무실에서 이 프로그램을 시청하시는 분들도 환영합니다. 무엇보다도, 곧 이 훌륭한 학교를 졸업하게 될 길르앗 학생 여러분을 환영합니다. 그리고 이처럼 특별한 날 함께해 주신 학생들의 가족과 친지 여러분도 환영합니다. 기대되시죠? 그러실 겁니다. 저희도 기쁘고, 정말 마음이 뿌듯합니다. 여러분은 교육 기간 내내, 여러 가지 성경 기록에서 원칙을 끌어내는 훈련을 받으셨을 겁니다. 그 점과 관련이 있는데요, 오늘 첫 연설의 주제는 이러합니다. “취지를 이해하고 그 목적을 기억하십니까?” 무슨 뜻인지 알기 위해 누가복음 5:1-11을 찾아보겠습니다. 이 기록을 보면 예수의 제자 몇 사람이 모든 것을 뒤로하고 예수를 따르는데요, 배경은 이렇습니다. 예수의 제자 중 몇은 어부인데, 얼마 동안 예수를 따르다가 다시 고기잡이 사업으로 돌아간 상태였습니다. 예수께선 이들의 마음을 움직여 자신을 온전히 따르게 할 생각이셨죠. 그래서 어떻게 하셨나요? 그분은 강력한 실물 교수법을 사용하셨는데, 거기엔 취지와 목적이 있었죠. 누가복음 5:1-11을 펴서 읽어 보겠습니다. 이 내용에서 먼저, 예수께서 행동하신 취지를 살펴보시죠. “한번은 예수께서 게네사렛 호숫가에 서 계실 때에 무리가 그분에게 몰려들어 하느님의 말씀을 듣고 있었다. 그분은 호숫가에 대어 놓은 배 두 척을 보셨다. 어부들이 배에서 내려 그물을 씻고 있었다. 그분은 그 배들 중 하나에 타셨는데, 그것은 시몬의 배였다. 그분은 그에게 배를 육지에서 조금 떼어 놓으라고 하셨다. 그리고 배에 앉아 무리를 가르치기 시작하셨다. 그분은 말씀을 마치시고 시몬에게 ‘깊은 데로 가십시오. 그리고 그물을 내려 고기를 잡으십시오’ 하고 말씀하셨다. 시몬이 대답했다. ‘선생님, 우리가 밤새도록 애썼지만 한 마리도 잡지 못했습니다. 그러나 말씀하신 대로 제가 그물을 내리겠습니다.’ 그들이 그렇게 하자 물고기가 매우 많이 잡혀서 그물이 찢어지기 시작했다. 그래서 그들은 다른 배에 있는 동료들에게 손짓하여 와서 도와 달라고 했다. 그들이 와서 고기를 두 배에 가득 채우자 배가 가라앉기 시작했다. 이것을 보고 시몬 베드로가 예수의 무릎 앞에 엎드려 ‘주여, 제게서 떠나 주십시오. 저는 죄 많은 사람입니다’ 하고 말했다. 그들이 잡은 물고기 때문에 베드로도, 그와 함께 있던 사람들도 몹시 놀랐던 것이다. 또한 세베대의 아들이며 시몬의 동료인 야고보와 요한도 몹시 놀랐다. 그러나 예수께서 시몬에게 말씀하셨다. ‘더는 두려워하지 마십시오. 이제부터 당신은 사람을 낚는 어부가 될 것입니다.’ 그들은 배를 다시 육지에 댔으며 모든 것을 버리고 그분을 따랐다.” 그러면, 이 기록에 나온 기적의 취지는 무엇이었습니까? 뭘까요? 제자들이 예수를 신뢰하고 따르면 필요한 것이 충족된다는 점입니다. 물론 그러려면 예수를 믿고 말씀을 잘 들어야 했습니다. 이건 속임수가 아니죠. 그들은 많은 물고기가 잡히는 걸 똑똑히 보고, 분명 예수께서 자신들의 필요도 채워 주실 거란 걸 알 수 있었습니다. 이 취지를 제자들은 이해했나요? 그렇습니다. 그래서 어떻게 했죠? 성구는 그들이 감동되어 모든 것을 버리고 예수를 따랐다고 알려 줍니다. 고기잡이 사업과 관련된 모든 것을 다 포기하고 그분을 따랐죠. 이 순간의 경험으로 예수를 더 믿고 신뢰하게 되었던 겁니다. 오늘날에도 이 점을 적용해 보죠. 이제 곧 임지로 가실 텐데요, 길르앗 교육의 취지를 늘 기억하시겠습니까? 취지가 뭐죠? 길르앗의 취지는 여러분이 여호와에 대한 믿음과 신뢰심을 길러서 그분과의 관계를 강하게 하는 것입니다. 그러면 여러분은 계속 여호와와 가까워지게 되어, 그분이 어떤 일이나 어떤 책임을 맡기시더라도 해낼 준비가 되어 있을 것입니다. 여호와께선 자신의 아들을 통해, 여러분이 충실히 임명을 완수하여 그분께 영광을 돌리도록 도와주실 겁니다. 무슨 일을 하든, 겸손히 기적의 취지에 따라 행동한 제자들을 본받으십시오. 그들은 모든 걸 버리고 예수를 따랐습니다. 그럼, 처음에 드린 질문의 두 번째 부분을 보면, 예수께서 행하신 일의 목적은 무엇이었습니까? 다시 말해, 그날 예수께서 행하신 기적은 제자들에게 어떤 깊은 뜻을 지니고 있었을까요? 다시 누가복음 5장으로 가 보면, 제자들이 예수께서 말씀하신 대로 호수 깊은 곳으로 가서 그물을 내리자 어떤 일이 있었나요? 물고기가 너무 많이 잡혀서, 두 배에 가득 채우자 배가 가라앉을 정도였습니다. 그들이 물고기를 어떻게 했는지는 성구에 없지만, 여하튼 호숫가로 나왔죠. 물 위를 걸을 수 있는 분이 제자들이 가라앉게 두셨겠습니까? 이제 예수께서 기적을 행하신 더 큰 목적을 생각해 보시죠. 그날 예수께서 뭐라고 하셨는지 기억하시나요? 물고기가 많이 잡힌 다음에, 제자들이 그것을 보고 놀라움에 휩싸였을 때 뭐라고 하셨습니까? “더는 두려워하지 마십시오. 이제부터 당신은 사람을 낚는 어부가 될 것입니다”라고 하셨죠. 그러니까 이 기적을 통해, 예수께서는 제자들에게 더 큰 목적을 보여 주신 것입니다. 물질적 필요가 채워질 뿐 아니라 (이 취지는 이해했죠), 더 중요한 것으로, 그들이 사람을 낚는 일에서도 크게 성공할 것이라는 점이었습니다. 달리 말해, 첫 번째 기적은 앞으로 있을 훨씬 더 큰 기적을 지적한 겁니다. 물고기가 많이 잡힌 것은 제자들이 얼마나 성공적으로 사람을 낚을지를 보여 준 것일 텐데요, 따라서 여러 해 후에 그들은 물고기로 가득 찼던 그 배들을 떠올려 보면서 사람을 낚는 어부로서 아직도 해야 할 일이 많다는 걸 생각할 수 있었을 겁니다. ‘사람을 낚는 일’, 그건 사람들이 예수의 제자가 되도록 돕는 일이었죠. 길르앗 교육은 여러분이 이 중요하고 다시 반복되지 않을 일을 계속 지원하는 데 도움이 될 것인데 그게 이 교육의 더 큰 목적이죠. 그러므로 이제 여러분이 어떤 임지에서 무슨 일을 하게 되든, 여러분이 이 학교에 있는 동안 받은 축복의 취지와 목적을 절대로 잊지 마시기 바랍니다. 여호와와 그분의 아들이 항상 여러분을 도와줄 것을 믿고, 길르앗에서 배운 대로 여러분이 가서 섬기게 될 지부와 구역에서 이 중요한 일을 지원하십시오. 오늘 졸업식 마지막 부분에서 이 점을 좀 더 애기해 보겠습니다. 그럼 이제 격려적인 연설들을 즐기실 차례입니다. 이 연설들은 졸업생뿐 아니라 듣고 있는 우리 모두의 믿음과 신뢰심을 강하게 하고 우리 하느님의 놀라운 목적을 강조할 것입니다. 첫 연설은 중앙장로회 성원인 데이비드 스플레인 형제가 하실 텐데요, 연설의 제목은 이렇습니다. “잘 찾으면 발견할 것입니다.” 잘 찾으면 발견할 것입니다. 무엇을 말입니까? 형제들의 좋은 점을 찾아보십시오. 그리고 찾았다면 주저하지 말고 인정해 주십시오. 우리 모두 그래야 한다는 걸 알지만, 우린 때때로 다른 사람을 비판적으로 보는 경향과 싸워야 합니다. 다른 사람의 동기를 의심할 때도 있죠. 어쩌면 좀 샘이 나서 그럴 수도 있습니다. 회중에 연설을 정말 잘하는 형제가 있다고 가정해 보겠습니다. 그 형제가 연설하는 날이면 회관이 꽉 찹니다. 다들 형제 연설을 칭찬하죠. 여러분의 아내도요. 남편 연설은 잘 칭찬 안 하면서. ‘잘난 척이네. 난 별로인데.’ 이 경우는 어떤가요? 부서에서 같이 일하는 형제가 있는데, 얄미울 정도로 일을 잘합니다. 절대 늦지 않고, 일을 못하는 날도 없고, 하루에 엄청난 양의 일을 해내는 데다, 실수도 거의 하지 않습니다. 그게 뭐 대단하다고. ‘그 형젠 우리보다 잘나 보이려고 애쓰는 거야.’ 이렇게 그 사람의 동기를 의심하게 될 수 있죠. 그 형제에게서 좋은 점을 찾을 수 있을까요? 형제에게 유리한 쪽으로 생각해 줄 수 있을까요? 아마도 그 형젠 여호와께 가장 좋은 걸 드리도록 부모에게 훈련받았을지 모릅니다. 다시 말해, 그가 더 많은 일을 하는 이유는 그렇게 훈련받았고, 여호와께 드릴 수 있는 가장 좋은 걸 드리길 원하기 때문입니다. 그러고 보니 그 형젠 결코 여러분의 봉사를 비판한 적이 없죠. 단지 가능한 한 가장 좋은 걸 드리려 했을 뿐입니다. 바로 그런 태도로 그는 파이오니아를 했고, 베델 봉사도 하고 있는 것이죠. 이 형제에게 뭐라고 해야 할까요? “일을 좀 덜 하세요. 형제 때문에 우리가 부족해 보이잖아요.” 만약 형제가 그렇게 한다면 그는 가장 좋은 걸 원하시고 마땅히 그걸 받으셔야 할 여호와께 가치가 덜한 걸 드리는 겁니다. 어떻게 해야 하죠? 그의 예물을 인정해 주십시오. ”하루에 정말 많은 일을 하시네요. 형제의 체력이 부럽습니다.” 연설을 잘하는 아까 그 형제에겐 뭐라고 할까요? ”여호와께서 형제에게 주신 훌륭한 재능을 잘 활용하시네요.” 어렵지 않죠? 장로들은 때때로 신권 임명을 위해 형제들을 평가해야 합니다. 그럴 때 우린 형제들의 단점을 모르지 않지만 주로 긍정적인 면에 초점을 맞추려 합니다. 물론 부족한 점을 얘기해야 할 때도 있죠. 단점에 대해서요. 하지만 우리가 얘기하는 단점은 한 번 있었던 일입니까, 늘 그런 겁니까? 형제들의 긍정적인 면을 보는 걸 습관으로 삼으면, 때때로 실망하는 일도 생길 수 있죠. 그렇다 해도 가끔 실망하는 것이 형제들에 대해 냉소적이거나 분개하는 태도를 키우는 것보다 낫습니다. 형제들의 동기를 의심하는 것이 큰 화를 불러올 수도 있다는 걸 보여 주는 성경의 예를 보겠습니다. 사무엘상 17장입니다. 어떤 상황인지, 조금 설명해 드리면요, 이새가 막내 아들인 다윗을 전장에 있는 세 형들에게 보냅니다. 이스라엘은 블레셋과 대치 중이었죠. 도착한 다윗은 골리앗이 이스라엘에서 누구든 나와서 겨루어 보자고 외치는 걸 듣습니다. 아무도 나서지 않죠. 하느님을 신뢰하는 다윗은 믿을 수가 없어 이렇게 말합니다. ‘저 할례받지 않은 블레셋 사람이 도대체 누구이기에 참하느님의 군대를 조롱합니까?’ 이때 듣고 있던 맏형 엘리압이 말합니다. 28절에 나오는데요. 사무엘상 17:28을 읽어 보겠습니다. “다윗이 사람들과 말하는 것을 맏형 엘리압이 듣고 그에게 화를 내며 말했다. ‘왜 내려왔느냐? 광야에 있는 몇 마리 안 되는 양들은 누구에게 맡겨 두었느냐? 너의 주제넘음과 마음의 악한 의도를 내가 잘 알고 있다. 너는 전쟁을 구경하러 내려온 것이다.’” 우린 이 성구를 통해 엘리압의 성품에 대해 무엇을 배울 수 있습니까? 글쎄요. 이 질문에 함정이 있단 걸 아시겠죠. 우린 엘리압에 대해 아는 게 별로 없으며, 단 한 번 있었던 일을 근거로 누군가를 판단하기를 원하지 않을 것입니다. 그렇죠? 중요한 건 이겁니다. 엘리압은 단 한 번 그런 겁니까, 아니면 늘 그랬습니까? 단일 사건입니까, 반복된 행동입니까? 이 상황을 분석할 때 자문해 보십시오. “나는 동생이나 형에게 너무 화가 나서 심한 말을 했다가 나중에 사과해야 했던 적이 한 번도 없었는가?” 그랬다고 여러분이 나쁜 사람인가요? 중요한 건 그런 일이 일회성인지, 반복적인지 하는 거죠. 형제 자매들과의 관계에서도 이 점을 꼭 적용할 필요가 있습니다. 한 번의 사건을 근거로 어떤 사람이라고 단정하지 마십시오. 물론 이 경우 엘리압이 잘못한 것이라고 할 수 있죠. 그는 다윗의 동기를 의심하며, 나쁘게 봤습니다. 큰 문제가 생길 수 있었죠. 다윗이 엘리압의 이런 말을 받아들였다고 생각해 보세요. ‘그만 좀 해. 너 때문에 우리가 어떻게 보이겠니?’ 어떻게 됐을까요? 다윗이 이랬다면요. ‘형 말이 맞아. 내가 좀 자만했네. 내가 대체 뭐라고 저런 전사와 맞서 싸울 수 있겠어.’ 그랬다면, 일시적으로라도, 이스라엘은 큰 화를 겪었을 것입니다. 배울 수 있는 점은, 최선의 것을 여호와께 드리고 있는 사람을 낙담시키지 마십시오. 그가 우리보다 뛰어나더라도 말입니다. 이제 엘리압의 생애 중 있었던 다른 한 사건을 보면서 그에 대해 긍정적인 얘기를 해 보죠. 엘리압의 장점을 찾아봅시다. 사무엘상 22:1. 사무엘상 22:1. “다윗은 거기서 떠나 아둘람 동굴로 피했다. [사울을 피해 도망 중이었죠.] 그의 형제들과 그의 아버지의 온 집이 그 소식을 듣고 그곳으로 내려가 다윗에게 이르렀다.” [여기 그의 형제들엔 엘리압이 포함되죠.] 따라서, 다윗이 필요로 할 때 엘리압은 그의 곁에 있었습니다. 의지할 수 있었죠. 후에 다윗의 아들 하나는 엘리압의 딸과 결혼했습니다. 아 그런데, 잠시만요. 다윗은 사울에게서 도망했죠. 골리앗에게선 도망치지 않았는데요. 사울에게선 도망했죠. 분명 여호와의 영이 다윗에게 언제 맞서 싸우고, 언제 도망해 숨을지 알려 주었을 겁니다. 또 다른 연설의 좋은 소재인데요. 아무튼, 부정적으로 받아들일 수 있는 상황도 긍정적으로 생각하는 법을 배우면 화날 일이 줄어들 겁니다. 이런 경험 있으세요? 복도에서 누군가의 뒤를 바짝 따라 걷고 있는데, 그 사람이 여러분의 코앞에서 문을 쾅 닫고 가 버리는 겁니다. 이기적인 사람일까요, 단지 생각에 빠져 있는 걸까요? 이 일을 어떻게 받아들이시겠습니까? 저 연사는 뽐내는 겁니까, 아니면 어쩌다 이번 연설을 좀 지나치게 열정적으로 한 것입니까? 그 형제는 까다롭게 구는 겁니까, 철저히 하려는 것입니까? 차갑고 도도한 사람입니까, 수줍음이 많은 겁니까? 여러분 형제들 중 어떤 분들은 책임 있는 위치에서, 형제 자매들을 대하게 되실 텐데요. 그때 이 점을 기억하시기 바랍니다. 늘 다른 사람의 실수를 찾는 사람은 많은 기쁨을 놓치지만, 다른 사람의 장점을 보는 사람에겐 “매일이 잔칫날”이 될 것입니다. 잊지 마세요! 여러분께 여호와의 축복이 있기를 바랍니다. 격려적인 연설을 해 준 스플레인 형제께 진심으로 감사합니다. 이제 미국 지부 위원이신 트로이 스나이더 형제가 “그분은 되게 하신다”라는 주제로 연설할 것입니다. 길르앗 졸업생으로서 여러분은 여호와의 소중한 양들을 강화하고 안정시키도록 파견될 것입니다. 그것도 우리가 큰 환난의 문턱에 와 있는 이 때에 말이죠. 그럼 어떤 한 성구가 여러분을 강화하고 안정시켜 주어서, 다른 사람을 돕게 할까요? 힌트를 드리면, 여호와께선 이스라엘 백성이 이집트에서 구출되기 바로 전에 그들을 강화하려고 어떤 진리를 밝히셨죠? 함께 출애굽기 3장을 펴서 여호와께서 어떤 진리를 밝히시는지 보죠. 기억 나시나요? 모세는 여호와께 질문했습니다. ‘이스라엘 백성에게 주의 구출을 확신시키려면 무슨 말을 해 줘야 합니까?’ 이런 취지로 질문하자, 여호와께선 그들을 강화하려고 이렇게 말씀하십니다. 14절. “하느님께서 모세에게 말씀하셨다. ‘나는 내가 되고자 하는 것이 되겠다.’ 그분이 또 말씀하셨다. ‘너는 이스라엘 사람들에게 이렇게 말해야 한다. ‘“나는 되겠다”라는 분이 나를 여러분에게 보내셨습니다.’” 이 말을 듣고 이스라엘은 힘을 얻었습니다. 그 말씀이 ‘나는 내 뜻을 이루는 데 필요한 무엇이든 되겠다’ 는 뜻임을 이해했죠. 또한 「신세계역 성경」 ‘부록 가’에 따르면, 그 이름은 “그분은 되게 하신다” 또는 “그분의 목적을 이루시기 위해 창조물 (즉, 저와 여러분)이 무엇이든 되게 하신다”를 의미하기도 합니다. 여호와라는 분께 어울리는 이름 아닌가요? 우린 그분이 창조주이심을 압니다. 우릴 창조하셨고, 이 우주도 만드셨죠. 그분은 되게 하시는 하느님입니다. 이 진리, 이 특별한 진리는 우리를 강화하고 안정시켜 줍니다. 이 진리는 우리를 여호와께서 기꺼이 주시는 그 무엇과 연결해 줍니다. 그게 뭔지 보시죠. 예레미야 10장입니다. 여기서 여호와의 이름의 한 부면을 살펴보면, 그분의 성품과 그분이 기꺼이 나눠 주시는 것이 뭔지 알게 되는데, 함께 6절을 보겠습니다. 10:6. “오 여호와여, 당신과 같은 분은 없습니다. 당신은 위대하시며, 당신의 이름은 크고 위력이 있습니다.” 네, 여호와의 이름은 그분의 능력과 연관되죠. 그 이름은 여호와의 능력을 밝혀 줍니다. 그분은 기꺼이 그 능력을 사용해 우릴 강화하십니다. 홍해를 가른 것은 여호와의 능력이었습니다. 여호수아가 싸울 때 태양이 멈추어 서게 한 것도 여호와의 능력이었죠. 여호와의 능력으로, 새가 엘리야에게 음식을 갖다 주었습니다. 또 여호와의 능력으로, 피곤하고 지친 예언자가 병거보다 빠르게 달려갔습니다. 여호와께서 ‘너에게 내 능력을 주겠다’고 하시니 든든하지 않습니까? 우린 기진맥진해져서 힘이 다 빠졌다고 느낄 때가 많죠. 하지만 여호와께선 ‘내가 너를 무척 사랑하니, 내 뜻을 완수하는 데 필요한 능력을 주겠다’고 하십니다. 사탄과 여호와의 적들은 왜 그분의 이름을 숨기려고 해 왔을까요? 그분을 구별해 주기 때문만이 아니죠. 그 이름이 지닌 능력과 그 이름이 중요하고 우릴 강화한다는 사실을 숨기려는 겁니다. 그 이름은 또 어떤 일을 합니까? 위로해 줍니다. 우리를 안심시켜 주죠. 두려움을 가라앉혀 줍니다. 여호와의 종 하나가 어떻게 그런 경험을 했는지, 예레미야 1장으로 가 보겠습니다. 기억하시죠? 예레미야는 여호와를 대표하는 매우 어려운 임무를 받았습니다. 여호와께 뭐라고 했죠? “저는 아직 아이”라고 했는데, 이런 말이죠. ‘여호와여, 전 경험이 없습니다. 절 영적으로 키우고 훈련시켜 주신 건 알지만, 제가 이 일을 해낼지 모르겠고 두렵습니다.’ 여호와께선 무슨 말로 그를 강하게 하셨나요? 그가 무엇이 되게 하셨나요? 18절을 보시죠. 예레미야 1:18. “오늘 내가 너를 요새 도시와 철 기둥과 구리 성벽으로 만들어 온 땅에 맞서게 하고, 유다의 왕들과 그 방백들에게, 그 제사장들과 그 땅의 백성에게 맞서게 하였다.” “요새 도시”라고 하셨는데, 이런 말씀이죠. ‘내가 힘을 주고, 널 철 기둥처럼 만들겠다. 임명을 수행하는 데 필요한 내적 힘을 주겠다.’ “구리 성벽”은 뭔가요? 구리 성벽은 뭐가 특별합니까? 여호와께서 창조하신 구리를 생각해 보죠. 구리는 어떤가요? 구리는 매우 높은 온도에서도 찌그러지거나 휘거나 강도를 잃지 않습니다. 그러니까 이런 말씀인 거죠. ‘예레미야 네가 열기를 견딜 수 있게 만들어 주겠다.’ 여러분도 그렇게 해 주십니다. 여러분이 어떤 상황에서도 대처할 수 있게 만들어 주십니다. 예레미야를 강하게 해 준 구리 성벽은 도시를 둘러싸고 있었죠. 그처럼 여호와께선 정신적, 감정적, 영적, 신체적으로 그가 임명을 수행하는 데 필요한 건 뭐든 주실 것이었습니다. 그래서 예레미야는 힘을 얻었습니다! 예레미야가 어려움을 겪을 때 어떻게 이 점에 의지했을지 상상해 보십시오. 예를 들어, 그는 박해를 받아 차꼬를 찼습니다. 아주 고통스러운 고문이었죠. 예레미야는 아마 이렇게 기도했을 겁니다. ‘여호와여, 제가 충실을 유지하는 데 필요한 것이 무엇이든 되게 해 주십시오.’ 그분이 고통을 느끼지 않게 해 주셨을까요? 우린 모르죠. 하지만 아시다시피 예레미야는 충실을 유지했습니다. 이 시련 때문에 그의 의지가, 그의 영이, 그의 충절이 꺾이지 않았습니다. 그럼 예레미야가 성전 앞으로 가서 제사장과 지도자들 앞에서 그들의 소중한 성전이 파괴될 거라고 말해야 했을 때는 어땠습니까? 그걸 미리 보여 주기 위해 옹기병을 땅에 던져 깨뜨려야 했죠. 예레미야는 뭐라고 기도했을까요? ‘여호와여, 제가 이 소식을 전하는 데 필요한 것이 되게 도와주세요. 침착성과 용기를 주시고, 이 일을 할 힘을 내게 해 주십시오.’ 여호와께선 그렇게 해 주셨고, 거듭거듭 그와 함께 계셨습니다. 네, 여호와의 이름 자체가 여러분이 성공할 것임을 보증합니다. 여러분은 그분의 뜻을 수행할 겁니다. 지금껏 그렇게 해 오셨죠. 여러분이 자신을 소개할 때 여호와께서 어떻게 여러분을 되게 하셨는지 들었습니다. 예를 들어, 한 분은 어린 소녀였을 때 여호와와의 관계 때문에 친 자매와 함께 집에서 쫓겨났다는 얘기를 해 주셨죠. 결과가 어땠나요? 여호와께선 그 자매와 주위 형제 자매들을 되게 하셔서, 자매가 그분과 가까운 관계를 유지할 수 있게 하셨습니다. 또 다른 분은 신권 증축 공사에서 벽돌을 자르는 일을 맡았다고 했는데, 더위 속에 모든 장비를 착용한 채 일했죠. 그래도 기쁨을 유지했습니다. 어떻게요? 여호와께서 되게 해 주셨으니까요. 여러분 중 또 한 분은 여호와께 드리는 자신의 봉사가 무가치하게 느껴졌다고 말했습니다. 그래서 기쁨을 잃었다고요. 하지만 어떻게 됐죠? 여호와께서 누군가 그를 격려하고 강화하게 하셨죠. 또한 자신의 역량 이상으로 봉사하도록 여호와께서 도와주셨다고 말한 분도 있었습니다. 여호와께서는 우리 모두가 무엇이든 그분의 뜻을 수행하는 데 필요한 것이 되게 하십니다. 그러므로 낙심이 될 때나, 두려울 때나, 자격이 없다고 느낄 때, 여호와께 기도하십시오. 그분의 뜻을 수행하는 데 필요한 것이 되게 해 달라고, 무엇이든 필요한 것을 하게 해 달라고 청하십시오. 그분의 이름에 영광을 돌릴 수 있도록요. 여호와께서 언제 이 진리를 이스라엘에게 밝히셨는지 생각해보십시오. 그들이 어려움에 직면하기 바로 전이었습니다. 우리에겐 언제 이 진리를 밝혀 주셨습니까? 「신세계역」 개정판이 나오면서 그 점이 밝혀졌습니다. 덕분에 그분의 이름이 지닌 능력에 초점을 맞추게 됐죠. 여호와의 신세계로 들어가기 바로 전에요. 우린 어떤 시련에 직면할까요? 어떤 어려움을 겪게 될까요? 큰 환난 때 무슨 일이 있을까요? 상관 없습니다. 우린 여호와를 섬기니까요. 이 이름을 가지신 그분은 되게 하시는 하느님입니다. 스나이더 형제, 훌륭한 연설 정말 감사합니다. 이번 연설은 출판 위원회 보조자인 도널드 고든 형제가 준비했습니다. 연제를 말씀드리죠. “여호와와 일치된 삶을 사십시오.” 학생 여러분은 지난 5개월간 여호와에 관해 놀라운 내용을 많이 배우셨습니다. 이제 수업은 끝났고 여호와와 일치된 생각을 갖게 되셨죠. 지금은 그렇게 느껴질 수 있습니다. 그런데 여호와께선 우릴 단지 컴퓨터처럼 정보를 기억 장치에 저장만 해 두게 만들지 않으셨습니다. 그분의 “형상대로” 창조하셨죠. 따라서 여호와로부터 지식을 얻으면, 우리는 그것을 흡수해서 그분의 특성을 나타낼 수 있습니다. 그분처럼 생각하고 느끼는 거죠. 그분처럼 행동하게 됩니다. 하느님께선 우리에게 여기에 담긴 그분의 말씀을 주셨고, 우리가 이 말씀을 흡수해서 그분의 여러 가지 아름다운 특성을 반영할 수 있는 역량도 넣어 주셨습니다. 그럴 때 우린 진정 그분과 일치된 삶을 살게 되죠. 여호와와 일치된 삶을 사는 것은 어떻게 그분께 영예와 기쁨이 됩니까? 여호와와 일치된 삶을 산 여러 본 중에 으뜸가는 분은 의문의 여지 없이 예수 그리스도이시죠. 그분의 모든 행동과 모든 말과 모든 생각은 아버지를 온전히 반영했습니다. 예수께선 “나는 단 한 가지 일도 내 뜻대로 할 수 없다”고 하셨죠. 마치 오랜 세월 결혼 생활을 한 남편과 아내와도 같은데요, 말없이 눈빛만 봐도 무슨 생각을 하는지 압니다. 한마음이죠. 또는 두 스케이트 선수가 하나가 되어 빙판을 가로지르는 모습이 떠오를 수 있죠. 여호와와 예수께서 하나로 일치되어 일하셨던 한 가지 예는 혈루병을 앓던 여자가 단지 예수의 겉옷 술을 만지고 병이 나은 경우입니다. 우리가 아주 좋아하는 내용이죠. 그 장면을 떠올리면서 함께 마가복음 5:29, 30을 보겠습니다. 마가 5:29. 여자는 무리를 헤치고 들어가서 겉옷을 만졌죠. 29. “즉시 출혈이 멎었고, 그 여자는 고통스러운 병이 나은 것을 몸으로 느꼈다. 그 즉시 예수께서는 자신에게서 힘이 나간 것을 아시고 무리 가운데서 돌아보며 ‘누가 내 겉옷을 만졌습니까?’ 하고 물으셨다.” 그 여자가 병이 나은 것을 느낀 순간에 여호와와 예수께서는 완벽한 조화를 이루어 일하신 것입니다. 사실 그때까지 예수는 여호와께서 그 여자를 고쳐 주고 싶어서 지켜보고 계시단 걸 몰랐을 수 있습니다. 사실 여호와께선 직접 그 여자를 고쳐 주실 수도 있었을 것입니다. 예수는 모르게 말이죠. 하지만 그분은 자신과 일치되어 일하는 아들을 통해 고쳐 주기로 하셨습니다. 따라서 예수께선 힘이 빠져나간 걸 느끼시고 누가 병이 나았는지 알고 싶어하셨죠. ‘아버지께선 내가 못 본 누굴 보셨을까?’ 두 분은 조화롭게 일하고 계셨으니까요. 예수께선 그 여자가 부정한 상태고 거기 있으면 안 된단 걸 아신 후에도 여호와와 온전히 일치되게 느끼셨습니다. 그 여자에 대한 여호와의 관점과 일치하게, 여자의 병을 고치는 일에 참여하게 된 걸 매우 기뻐하셨습니다. 우리가 예수의 삶에서 정말 좋아하는 기록이 남게 됐죠. 어떤 교훈을 배울 수 있습니까? 맡은 일을 수행하든, 회중에서든, 봉사를 나가든, 우리는 여호와께서 사람을 보시는 방식과 조화를 이루어야 합니다. 우린 종종 사람들을 자신의 시각으로만 보려 하는데, 우리의 시야는 인간적 관심사나 관점으로 인해 흐려지거나, 오해나 잘못된 정보로 얼룩지게 될 수 있습니다. 또는 우리에게 용서하는 태도가 좀 부족할 수도 있죠. 그런 이유로 우리의 판단이나 다른 사람과의 관계가 조금이라도 손상을 입는다면, 그만큼 여호와와의 조화가 깨진 것입니다. 여호와와 예수께선 그 여자의 믿음에 초점을 맞추셨죠. “믿음이 당신을 낫게 했습니다. 평안히 가십시오.” 우리도 언제나 여호와께서 보시는 방식으로 사람들을 보려고 노력합시다. 그렇게 할 때 여호와께 영예가 돌아가고 우리는 그분의 뜻과 조화롭게 사용될 겁니다. 이제 예수께서 아버지와 일치되기 위해 더 많은 시간과 노력을 들인 경우를 살펴보죠. 그분은 열두 사도를 선택할 때도 아버지와 일치되길 바라셨는데, 이번엔 한순간에 이루어지지 않았죠. 물론 예수께선 여호와를 매우 친밀하게 알고 계셨습니다. 또 사도로 고려하고 있던 제자들도 잘 아셨죠. 그렇지만 열두 사도를 선택하기까지 그분은 오랜 시간을 들여 기도하셨습니다. 여러분도 임지에서 일을 하고 결정을 내릴 때 그렇게 해야 합니다. 여러분의 성경 지식이 얼마나 깊든 단순히 그 지식에만 의존해선 안 됩니다. 결정을 내릴 때 여호와께 기도로 간청해야 합니다. 어쩌면 많은 기도와 묵상이 필요할지 모르죠. 결정을 내리기 어려울 때 그분께 간청하는 걸 주저하지 마십시오. 언제나 성경에 나와 있는 하느님의 말씀에 의지하고 아버지께 기도하고 그분의 뜻을 묵상하시기 바랍니다. 여러분은 학교를 통해 여호와에 관한 지식이 입체적인 보석과 같단 걸 배우셨습니다. 그 점을 더 잘 이해하게 해 주는 흥미로운 성구가 있는데요, 에베소서 3:19입니다. 에베소서 3:19. “지식을 초월하는 그리스도의 사랑을 알게 되어.” 그러면, 어떻게 지식을 초월해서 뭔가를 알 수 있을까요? ““알다”라고 번역된 그리스어 단어는 “실천과 경험을 통해” 아는 것을 뜻한다는 걸 배우셨죠. 물론 복음서는 그리스도의 사랑에 관해 많은 걸 가르쳐 줍니다. 그분의 참을성과 겸손과 용서에 대해 배울 수 있습니다. 우린 복음서를 읽고 공부하길 좋아하죠. 하지만 진정으로 안다는 것은 실제로 해 보면서 익히게 되는 기술과도 같습니다. 예를 들어, 의사가 되려는 사람은 의과 대학에 갑니다. 여러 해 동안 공부하면서 많은 걸 배웁니다. 하지만 공부가 끝나도 수련의로 근무해야 합니다. 병원에서 회진을 돌기 시작하죠. 그러니까 이제 실습을 하기 시작한 겁니다. 책에서 배운 것들을 실제 상황에 적용하는 것입니다. 이렇게 실습을 통해 익히게 된 지식은 책에서 배운 지식을 초월합니다. 우린 그리스도에 관해 공부했죠. 책으로 공부하고 배웠습니다. 길르앗 학생 여러분은 지난 5개월 동안 예수의 참을성, 사랑, 용서, 겸손, 동정심에 관해 읽고 연구하는 놀라운 시간을 가졌죠. 소중한 지식을 얻었습니다. 하지만 이제는 수련의가 되어야 합니다. 배운 지식을 가지고, 말하자면, 회진을 돌아야 하죠. 회중을 돌아다니고 동료들과 소통하고 야외 봉사를 나가야 합니다. 힘들고 만만찮은 상황에 대처할 때 그리스도에게서 배운 걸 실제로 적용하십시오. 이것이 온전한 유익을 얻는 방법입니다. 그분의 생각을 읽고 배운 데 더해 이젠 그분이 어떻게 느끼셨는지 알게 되죠. 비이기적으로 사람들에게 자신을 내주는 게 어떤 느낌인지 알게 됩니다. 예수처럼 겸손을 나타내는 게 어떤 느낌인지, 또 예수처럼 마음으로부터 용서하는 게 실제 어떤 느낌인지 알게 됩니다. 이렇게 여러분은 경험으로 “그리스도의 사랑을 알게” 되고, 그것은 지식을 초월합니다. 그렇게 되면 하느님에 관한 지식만 마음속에 간직하는 것이 아니라, 여러분의 행실과 삶, 그리고 여러분의 속사람이 여호와와 일치하게 될 것입니다. 시편 139편을 쓴 다윗 왕처럼 학생 여러분은 하느님의 말씀에서 여호와의 귀중한 생각들을 찾아냈습니다. 그분의 생각을 계속 찾고, 정신에 새기고, 소중히 여기며, 적용하십시오. 그러면 여러분은 여호와와 일치된 삶을 살 것입니다. 고든 형제, 마음에 와닿는 연설 정말 고맙습니다. 다음 연설은 길르앗 강사 중 한 형제가 준비했습니다. 마크 누매어 형제인데요, 연제는 이렇습니다. “여러분의 활을 내주십시오.” 스무 살의 나이에 군사 천 명을 지휘한 그는 타고난 지도자였습니다. 그는 군사적 기량이 뛰어난 지파 출신이었습니다. 능숙한 활잡이로 명성을 떨친 그의 활은 결코 표적을 빗나가지 않았죠. 그는 왕이 총애하는 맏아들이었고, 용감하고 충성스러우며 모두 그를 좋아했습니다. 요나단은 이스라엘의 차기 왕이 되기 위한 모든 것을 갖추고 있었습니다. 여호와께서 그를 선택하지 않으셨다는 점만 빼고 말이죠. 요나단은 여호와께서 다윗에게 특별한 은혜를 베푸시는 걸 보고 어떤 반응을 보였을까요? 다윗이 사울 왕의 집에 계속 살게 되었을 때 요나단은 어떤 반응을 보였을까요? 질투심으로 불타올랐을까요? 위협을 느꼈을까요? 그래서 다윗의 평판을 깎아내리려고 했을까요? 사실, 다윗은 요나단보다 30살이나 어렸고, 보잘것없는 집안 출신이었습니다. 요나단은 어떻게 했을까요? 함께 살펴보죠. 그는 주목할 만한 일을 했는데, 그 점이 사무엘상 18:3, 4에 나옵니다. 그가 어떻게 했고 여러분에게 어떤 적용점이 있는지 생각해 본다면, 가치 있는 교훈을 얻으실 겁니다. 사무엘상 18장 3, 4절. “요나단은 다윗을 자기 자신처럼 사랑하여 그와 계약을 맺었다.” 4절을 잘 보세요. “요나단은 입고 있던 소매 없는 겉옷을 벗어 다윗에게 주고, 자기 군복과 칼과 활과 띠까지 주었다.” 깊은 상징적 의미가 담긴 이 인상적인 행동은 요나단이 자신의 뜻을 여호와의 뜻에 맞추겠다는 걸 나타냅니다. 겸손하게 다윗을 지지하겠단 거죠. 생각해 보십시오. 요나단이 다윗에게 활을 내준 것은 자신을 대표하는 소중한 물건을 넘겨준 것이죠. 성경에선 요나단을 “독수리보다 빠르고, 사자보다 강한”, 남자다운 전사로 묘사합니다. 그는 다윗이 태어나기 전부터 블레셋인들과 싸워 이겼죠. 하지만 요나단은 사람들의 존경을 잃을까 봐 걱정했습니까? ‘다들 어떻게 생각할까? 내가 이 어린 다윗을 지지하면 사람들의 신임을 잃지 않을까?’ 아니요. 그는 여호와께서 다윗을 각별히 대하신 것이 자신을 버린 것이라고 생각하지 않았습니다. 활과 전투 장비는 요나단의 트레이드마크이자 전사로서 그의 능력을 잘 보여 주는 물건이었습니다. 하지만 요나단의 진가는 그의 활이 아니라 사랑에서 드러났죠. 바로 여호와와 그분의 결정에 대한 사랑입니다. 그게 이 연설의 요점이죠. 또 요나단은 자신이 내준 활을 되찾으려 하지 않았는데, 다윗이 다음 왕이 될 거란 걸 알았을 때도 그랬습니다. 요나단은 하느님의 마련을 존중했고 변함없이 다윗을 지지했습니다. 다윗을 안심시켰죠. ‘여호와께서 자넬 선택하셨네.’ 요나단은 불안해 하지 않았습니다. 덜 중히 여겨질까 봐 걱정하지 않았죠. 다윗이 강해지는 걸 위협으로 느끼거나 그를 제거해야 할 라이벌로 여기지 않았습니다. 인간적 관점에서 요나단은 큰 손해를 입었죠. 왕이 될 기회를 빼앗기고, 아버지와의 친밀한 관계도 잃었습니다. 대중 앞에서 그의 위상마저 낮아졌을지 모릅니다. 반면 영적으론 많은 걸 얻었죠. 요나단이 비이기적으로 다윗을 지지한 기록은 성경에 담겼는데, 그가 여호와의 선택을 거부했다면 그런 영예는 없었을 겁니다. 우리가 지금 이런 얘기를 할 일도 없겠죠. 요나단이 육적인 관점으로 여호와의 마련을 봤다면 말입니다. 첫 번째 요점은 이것입니다. 직책으로 자신의 가치를 측정하지 마십시오. 여러분을 가치 있게 만드는 건 여호와에 대한 여러분의 사랑입니다. 영적인 사람은 하느님이 사용하시는 강력한 도구입니다. 여러분이 그렇죠. 요나단을 어떻게 본받을 수 있습니까? 활을 내주십시오. 자신이 좋아하거나 계속하고 싶은 걸 희생하더라도 여호와의 조직에서 내린 결정을 지지함으로, 활을 내주십시오. 예를 들어, 몇몇 분들은 다른 나라로 가는 임명을 받아 봤을 겁니다. 다른 나라로 이사할 계획이 전혀 없었지만 말이죠. 살던 곳에 만족하며 행복하게 봉사하고 있었을 겁니다. 감사합니다. 전 세계에서 왕국 권익을 증진하기 위해 내린 결정을 비이기적으로 지원해 주셔서, 정말 감사합니다. 또는 여러분이 어떤 일을 하도록 훈련을 받았고, 그 일을 정말 좋아하고 있는데, 다른 사람이 그 일을 하도록 임명됩니다. 여러분은 요나단이 한 것처럼 마음을 다해 새로 임명된 사람을 지원하고 격려해 줄 것입니까? 자매 여러분은 어떻습니까? 여러분이 좋아하고 아끼던 일을 새로 온 자매가 하게 된다면 어떨까요? 날마다 ‘내 일이 정말 좋아!’ 라고 느꼈는데, 이젠 그 자매를 훈련시켜야 한다면 어떻겠습니까? 활을 내주시겠습니까? 또는 그 자매가 여러분이 바라던 사무실을 쓰게 된 겁니다. 창문이 있는 그 사무실을요. 늘 눈여겨보던 자리죠. 내가 봉사 연수도 더 길고, 나이도 더 많은데, 아마 감독자는 내가 모르는 다른 점들을 고려했나 봅니다. 이런 상황에서 여러분은 어떻게 할 것입니까? 조직의 결정을 지지하려면 때때로 우리가 무엇인가를 희생해야 할 수도 있다는 걸 이해할 것입니까? 아주 좋아하는 임명이라도, 여호와에 대한 사랑이 그보다 앞서야 합니다. 이것은 아주, 아주 중요한 교훈입니다. 우리는 이런 식으로 활을 내주는 것에 대해 생각해 보아야 합니다. 여러분은 이미 이런 태도를 보여 왔지만, 새 임지에 가서도 계속 그렇게 하시길 바랍니다. 이 점도 잠깐 생각해 보겠습니다. 요나단의 좋은 본을 그의 형제인 이스보셋의 경우와 비교해 보십시오. 사울이 죽자, 사무엘하 2:8을 보면, 사울의 군대 대장 아브넬은 이스보셋을 왕으로 세웁니다. 여호와의 결정을 배척한 것이죠. 이스보셋은 반가워하며 동조합니다. 그는 지위를 갈망했습니다. 그 결과 내전이 일어났고 문제가 생겼죠. 이스보셋은 다윗에게 활과 전투 장비를 내준 게 아니라, 오히려 사무엘하 2장에 나오듯이 다윗을 상대로 전쟁을 일으켰습니다. 결국 유혈 사태가 벌어져, 이스라엘 남자 380명이 죽었죠. 이스보셋은 여호와께서 선택한 다윗을 지지하지 않았습니다. 형제간인 요나단과는 참 달랐죠. 사울이 죽었을 때 요나단이 살아 있었다면 어땠을까요? 아브넬이 요나단에게 이렇게 말했을지 모릅니다. ‘요나단, 왕이 돼 주세요. 훌륭한 왕이 되실 겁니다.’ 요나단이 동조했을까요? 다윗에게 활을 도로 달라고 해서 받아 가지고 이렇게 말했을까요? ‘자넬 지지하는 척한 것 뿐이야. 내가 진짜 원한 건 왕이 되는 거지.’ 아니요. 요나단은 그러지 않았을 겁니다. 왜냐면, 요나단은 다윗에게 자신의 활과 전투 장비만 준 게 아니라, 여호와의 선택인 그를 마음을 다해 지지했기 때문입니다. 참으로 훌륭한 특성입니다. 요나단은 이 상황을 여호와의 결정을 지지할 기회로 보았지만, 이스보셋은 여호와께서 어떻게 다윗을 인도하고 계신지 전혀 고려하지 않았죠. 정말 큰 대조가 됩니다. 결과는 누가 옳았는지 알려 주는데, 요나단은 사랑과 영예를 받았지만, 이스보셋은 미움을 받고 죽임을 당했죠. 요나단이 죽자 다윗은 소중한 벗을 잃은 걸 몹시 슬퍼하면서 요나단을 위해 이렇게 했습니다. 그가 한 일이 사무엘하 1:17, 18에 기록되어 있는데요, 읽어드리겠습니다. 사무엘하 1:17, 18. “다윗은 사울과 그의 아들 요나단을 위해 비가[또는 노래]를 읊고, 그것을 유다 사람들에게 가르치라고 말했다. ‘활 노래’라고 하는 이 비가는...” “활 노래.” 다윗은 요나단과 벗이 될 때 요나단이 자신에게 준 그 활을 떠올렸던 것일까요? 요나단은 이스라엘 나라를 지지했죠. 높은 계급이나 지위를 바라지 않으면서요. 정말 충성스러웠습니다. 다윗은 잊지 못할 강력한 교훈을 배웠고, 유다 사람들 역시 그 교훈을 잊지 않길 바라며 모두가 그 노래를 외우게 했습니다. 활을 내주는 것은 중요한 교훈이 담긴 비유입니다. 여호와의 결정을 충실히 지지하기 위한 여러분의 노력이 눈에 띄지 않는 것처럼 보이더라도, 무언가를 희생해야 하거나, 동료가 불완전성을 나타내거나, 낙담이 되거나, 불공정해 보이는 일을 겪어도 걱정하지 마십시오. 그런 건 이 제도에서 늘 겪는 일들입니다. 일어나 계속 전진하십시오. 굳건해지고 형제들에게 충성의 살아 있는 본이 되십시오. 그러기 위해 이 교육을 받으셨죠. 여호와께선 알아 보시고 요나단에게 하신 것처럼 여러분께 은혜를 베푸실 겁니다. 여호와께선 요나단을 단지 왕이 될 뻔한 사람 정도로 여기지 않으셨습니다. 오히려 요나단이 나타낸 충성을 눈여겨보시고 그 훌륭한 본이 자신의 영감받은 말씀에 기록되게 하셨습니다. 임지로 가시면 무엇이 여러분의 활입니까? 모두 하나씩은 있죠. 여러분이 소중히 여기는 임명입니까? 또는 몇몇 사람에게만 주어진 어떤 특권입니까? 아니면, 여러 사람에게 지침을 베풀 책임이 있는 어떤 직책입니까? 이걸 생각하십시오. 다른 형제가 인도하는 역할을 맡게 될 때가 올 것입니다. 여러분은 그를 지지하고 그의 지침에 따라 일하며 그를 도와달라는 요청을 받을 겁니다. 그때 자문해 보십시오. ‘나는 어떻게 할 것인가?’ 형제들 뿐만 아니라 자매들도 마찬가지죠. 아내 여러분, 여러분도 마련을 지지하실 겁니까? 독신 자매 여러분, 지지하실 겁니까? 이게 요점입니다. 자문해 보세요. ‘나는 요나단처럼 내 활을 기꺼이 내줄 것인가? 하느님의 조직에서 책임을 맡도록 선택된 사람이 누구든 관대하게 내 활을 내줄 것인가?’ 그렇게 한다면 여호와께서 틀림없이 여러분에게 상상을 뛰어넘는 상을 주실 겁니다. 그 상은 그분의 은혜과 승인입니다. 여호와의 은혜와 승인보다 더 좋은 것이 무엇입니까? 현재에도 신세계에서도요. 그리고 신세계에 가시면, 활을 내주도록 여러분을 감동시킨 그 사람을 꼭 찾아보시기 바랍니다. 감사합니다, 누매어 형제. 아주 격려적이었습니다. 오늘 오전에 이렇게 훌륭한 연설을 많이 들을 수 있어서 기뻤습니다. 정말 격려적인 프로그램이었네요! 앞으로 몇 주에 걸쳐 졸업식 2부와 3부도 보시게 될 것입니다. JW 방송의 “최신 동영상”이나 “골라 보기” 섹션에서 찾으실 수 있습니다. 이번 달 프로그램을 마치기에 앞서 미크로네시아의 열대 섬인 코스라에로 여행해 보겠습니다. 태평양에 위치한 코스라에 섬은 울창한 정글과 열대 숲과 그림 같은 해변이 있고, 아름다운 산호로 둘러싸여 있습니다. 많은 주민이 관광업과 어업과 농업에 종사하고 있습니다. 코스라에의 공식 언어는 영어지만, 이곳엔 현지 번역 사무실이 있습니다. 형제 한 명과 자매 네 명이 코스라에어 출판물 번역을 돕고 있죠. 이 섬에는 회중이 하나 있는데, 야외 선교인 2명과 특별 파이오니아 2명, 정규 파이오니아 2명을 포함해 총 15명의 전도인이 있습니다. 이들은 6천명이 넘는 섬 주민들에게 열심히 전파하고 있는데요, 성과도 아주 좋습니다. 예를 들어, 2018년에는 기념식 행사에 82명이 참석했으며, 지역 대회에는 최고 65명이 참석했습니다. 또 2018년에 이 회중은 60건의 성서 연구를 보고했습니다. 코스라에의 형제 자매들이 따뜻한 사랑의 인사를 전합니다. 우리 모두도 이 프로그램을 통해 그들에게 사랑과 격려를 보냅니다. 지금까지 여호와의 증인 세계 본부에서 JW 방송이었습니다.