형제 자매 여러분, 환영합니다. 이번 달 프로그램에선 불안과 염려에 어떻게 대처할지 알아보겠습니다. 프로그램을 소개해 드리죠. 어릴 때부터 이 형제에겐 집회 참석, 학교 생활, 일, 심지어 아침마다 집을 나서는 것조차 힘겨운 일이었습니다. 형제의 경험을 통해 그날그날 염려를 극복해 나가는 면에서 어떤 교훈을 배울 수 있을까요? 이 두 자매는 어깨를 나란히 하여 60년 넘게 전 시간 봉사를 함께해 왔습니다. 두 자매가 일상적인 어려움과 뜻밖의 시련을 겪으면서도 기쁨을 유지한 비결을 알아보시죠. 형제 자매들이 베델 봉사에 자원하는 이유가 무엇인지 궁금해하신 적이 있으신가요? 베델 봉사자들의 이야기를 들어 보고, 이 특별한 전 시간 봉사를 위해 어떻게 준비하고 자격을 갖출 수 있는지 살펴볼 것입니다. 2019년 5월 JW 방송에는 흥미로운 내용이 가득합니다. 염려가 되는 문제로 도저히 감당하기 힘들다는 느낌이 들 때가 있으신가요? 사실, 가족의 생계를 유지하는 일만으로도 염려가 될 수 있죠. 거기다 여러분은 만성 질환이나 생명을 위협하는 병에 걸렸거나, 연로하거나 아픈 가족을 돌봐야 하거나, 사랑하는 사람과 사별했거나, 외로움과 싸우거나, 자연 재해를 겪거나, 또는 과거나 현재의 학대로 인한 상처 때문에 힘겹게 고투하고 있을지도 모릅니다. 우린 하느님의 왕국이 모든 문제를 해결할 걸 굳게 믿지만 그건 미래에 있을 일이죠. 그럼 지금은 어떨까요? 시편 13:2에서 이렇게 기도한 다윗과 같은 심정이신가요? “언제까지 내가 근심 걱정에 시달리며 날마다 마음속에 슬픔을 안고 있어야 합니까?” 여러 해 동안 염려와 싸워 온 한 자매는 이렇게 썼습니다. “염려 때문에 잠도 잘 못 자고 건강도 안 좋아지고 사람들을 대할 때도 어려움이 있어요. 다 포기하고 싶게 만들죠.” 또 말하길, “마치 제 몸속 깊숙이 염려라는 괴물이 살고 있는 것 같은 느낌을 받습니다. 여호와께서 그 괴물을 신세계에서 없애 주실 것을 알지만, 그때가 오기까지 이 괴물은 제게 으르렁거리고 상처를 입히고 제 삶을 지배하려고 해요.” 여러분도 이렇게 느낀 적이 있으신가요? 우린 염려에 관해 이런 얘기를 종종 듣습니다. “그날 일은 그날만 걱정하려고 해요.” 하지만 한 형젠 이렇게 말하죠. “그날 일은 그날만 걱정하려 해도, 어떤 땐 여러 날의 걱정이 한꺼번에 몰려옵니다.” 우리 중 많은 사람이 매일 염려와 힘겹게 싸우고 있습니다. 여러분이 염려와 싸우고 있다면 잊지 마십시오. 여러분은 혼자가 아닙니다. 싸움을 포기하지 마세요. 여호와와 예수께선 마음속 깊이 자리 잡고 여러분을 짓누르는 염려들을 알고 계십니다. 중앙장로회도 이 세상을 사는 일이 특히 ‘대처하기 어려운’ 일임을 알고 있습니다. 따라서 이번 프로그램의 주제는 “그날그날 염려에 대처하십시오” 입니다. 먼저, 염려는 무엇입니까? 그리스도인 그리스어 성경에는 “염려하다”라는 표현이 19번 나옵니다. 이 말은 예수의 산상 수훈에 가장 먼저 나오는데요, 예수께서는 사람들이 가족을 부양하는 일을 염려한단 걸 아셨습니다. 그래서 마태복음 6:25에서 이러한 지혜로운 조언을 하셨죠. “그러므로 여러분에게 말합니다. 더는 여러분의 목숨을 위해 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 염려하거나, 여러분의 몸을 위해 무엇을 입을까 염려하지 마십시오. 목숨이 음식보다 소중하고 몸이 옷보다 소중하지 않습니까?” 25절의 「연구용 성경」 노트에선 “‘염려’에 해당하는 그리스어는 사람의 정신이 나뉘게 하여 주의를 산만하게 하고 기쁨을 앗아 가는 걱정거리를 가리킬 수 있다”고 알려 줍니다. 누가복음 12:29에서 예수께선 “더는 염려하여 불안해하지 마십시오”, 또는 “더는 걱정하지 마십시오” 라고 하셨죠. 이 구절의 연구 노트에선 ‘염려하여 불안해하다’에 해당하는 그리스어가 “배가 바다에서 이리저리 흔들리는 것”을 묘사할 때 사용됐는데, 이 문맥에선 비유적으로 “의심과 염려 때문에 마치 이리저리 요동치거나 흔들리는 것처럼 염려하고 불안해하는 것을” 가리킨다고 설명합니다. “더는 염려하지 말라”고 하신 걸 보면, 예수께선 우리가 쉽게 염려한다는 것을 아십니다. 그분은 우리의 타고난 불완전성을 아주 잘 아시죠. 그분은 우리가 ‘이렇게 할 수도 있었는데, 이렇게 하는 건데’ 하고 과거의 일을 염려하고, 또 ‘이러면 어쩌지’ 하고 미래의 일을 염려하는 경향이 있다는 걸 아십니다. 하지만 자문해 보세요. ‘일어날지도 모를 일을 엄청나게 걱정했는데, 실제론 걱정한 만큼 나쁘지 않았던 적이 얼마나 많았는지’ 말입니다. 예수께선 염려가 때때로 얼마나 고통스러운 결과를 가져올 수 있는지도 잘 아십니다. 염려는 우리가 영적으로 발전하지 못하게 할 수 있죠. 문제들을 지나치게 생각하고 곱씹다 보면, 우리가 할 일을 전혀 못하게 될 수 있습니다. 어떻게 “더는 염려하지 않을” 수 있을까요? 해결책이 뭘까요? 실천할 수 있는 4가지 방법을 알아 보겠습니다. 첫 번째로, 여호와를 의지하고 그날그날 염려에 대처하십시오. 바로 예수께서 마태복음 6장에서 알려 주신 방법인데요, 33, 34절입니다. “그러므로 왕국과 그분의 의를 계속 첫째로 구하십시오. 그러면 그분이 그 모든 것을 여러분에게 더해 주실 것입니다. 그러므로 내일 일을 결코 염려하지 마십시오. 내일은 내일의 염려가 있을 것입니다. 그날의 괴로움은 그날로 충분합니다.” 34절의 연구 노트는 “미래에 일어날 수도 있고 그렇지 않을 수도 있는 일에 대해 지나치게 염려하면 하느님과의 관계가 좋지 않은 영향을 받을 수 있으며 하느님의 지혜가 아니라 자신의 지혜에 의지하게 될 수도 있다”고 말합니다. 교훈점은 자신을 의지할 것이 아니라 여호와를 의지하고 그날그날 염려에 대처하라는 것이죠. 마태복음 6:34의 상호 참조 성구인 출애굽기 16:4을 보면, 여호와께서는 이스라엘 백성이 40년간 광야 생활을 하는 동안 그날그날 충분한 만나를 주셨습니다. 여호와께선 만나를 일주일치씩 주실 수도 있었습니다. 한 달치나 일 년치씩도요. 그런데, 왜 그분은 만나를 하루치씩만 주셨을까요? 생각해 보십시오. 그들은 매일 아침 천막을 나서면서, 만나가 내려와 있을지 없을지, 그 만나가 어디서 왔는지 전혀 의심할 필요가 없었습니다. 여호와께선 결코, 단 하루도 그들에게 필요한 걸 공급하지 않으신 적이 없었죠. 또한 그들은 과거에도 여호와께서 늘 자신의 충실한 종들을 돌보셨다는 것을 알았습니다. 우리도 그분이 자신의 종들을 돌보신 일에서 배울 수 있는데, 여호와께서 오늘, 내일 그리고 앞으로 영원히, 우리에게 무엇이 언제 필요한지를 정확히 알고 계시다고 온전히 확신할 수 있습니다. 우리가 그런 확신을 가지고 있더라도, 왜 때때로 염려하게 되는 걸까요? 이유는 간단하죠. 우리가 불완전하고, 사탄의 악한 세상에서 여호와를 섬기기 때문입니다. 매일의 문제로 생기는 염려는 여호와를 의지하면서 그날그날 대처하는 걸 어렵게 만들 수 있죠. 따라서 염려에 대처하는 두 번째 방법을 따라야 합니다. 간절한 기도로 여호와께 마음을 쏟아 놓으십시오. 안심시켜 주는 말씀이 들어 있는 빌립보서 4:6, 7을 함께 보시죠. “아무것도 염려하지 말고, 모든 일에 감사와 더불어 기도와 간구로 여러분의 청원을 하느님께 알리십시오. 그러면 모든 이해를 뛰어넘는 하느님의 평화가 그리스도 예수를 통해 여러분의 마음과 정신력을 지켜 줄 것입니다.” 바울은 말로만 염려하지 말라고 한 게 아니라 방법을 알려 줬습니다. 바울은 “기도와 간구” 즉 간절하고 구체적인 기도를 하라고 했습니다. 어떤 유익이 있나요? “하느님의 평화가 여러분의 마음을 지켜 줄” 것입니다. “지키다”에 해당하는 단어는 도시를 보호하는 군대와 관련된 군사 용어인데요, 도시 주민들은 군인들이 지켜 준다는 걸 알고 밤에 편히 잠들 수 있었죠. 이와 비슷하게, “하느님의 평화”는 우리의 마음과 정신을 편안하게 해 줍니다. 우리가 염려나 낙담으로 짓눌리지 않게 해 줍니다. 시편 필자도 시편 4:8에서 참으로 안심이 되는 말을 했습니다. “내가 평화로이 누워 잠들리니, 오 여호와여, 당신만이 나를 안전하게 살게 해 주시기 때문입니다.” 따라서 덫에 걸린 것처럼 염려에서 벗어날 수 없을 것만 같을 때, 하느님의 평화는 터널 끝에 보이는 빛과 같은 희망을 줍니다. 우리가 할 일은 무엇입니까? 진심 어린 기도로 걱정거리를 털어놓는 것입니다. 사실 여호와께선 베드로 전서 5:7에서 이렇게 권하시죠. “여러분의 염려를 모두 그분에게 내맡기라”고요. “그분이 여러분에게 관심을 갖고 계시기 때문입니다.” 여호와는 우리의 감정을 온전히 이해하시는 유일한 분입니다. 그분은 우리 인생의 모든 순간을, 우리가 왜 그렇게 느끼고 반응하는지 다 아시죠. 그분은 우리 개개인을 사랑하고 소중히 여기십니다. 우리의 불완전성과 염려와 걱정거리들에도 불구하고 말이죠. 우릴 도울 능력만 갖고 계신 게 아니라 그러길 바라십니다. 이 사실을 생각하면, 여호와께 구체적으로 기도하면서 우리의 깊은 속 감정을 털어놓고 정신과 마음의 평화를 달라고 간청하게 됩니다. 여러분이 그렇게 한다면, 베드로 전서 5:10의 약속과 같이 “그분은 여러분을 굳세게 하시고 강하게 하시고 굳건히 세워 주실 것입니다.” 기도의 힘을 절대 과소평가하지 마십시오! 여호와는 늘 우릴 도울 준비가 돼 있으십니다. 한 번에 하루씩 말이죠. 염려에 대처하는 세 번째 방법으로, 하느님의 말씀을 읽고 묵상하십시오. 여호와의 말씀을 들으십시오. 여호와의 생각이 여러분의 생각이 되게 하십시오. 시편 94:19에서 시편 필자는 자신도 염려했다고 털어놨습니다. “염려에 휩싸였을 때에 당신이 나를 위로하고 달래 주셨습니다.” 네, 하느님의 종들도 염려와 걱정에 휩싸일 수 있는데, 한 번역판 표현처럼 “걱정에 짓눌릴” 수 있죠. 영감받은 성경 필자들이 염려와 싸웠다는 사실만으로도 위로가 됩니다. 그런데 여호와께선 시편 필자의 불안한 마음을 “위로하고 달래 주셨습니다.” 하느님은 우리에게도 그분의 영감받은 말씀을 통해 그렇게 하실 수 있죠. 기억하십시오, 그분은 성경을 통해 우리에게 말씀하십니다. 그저 기분 내키는 대로 감정에 휘둘릴 게 아니라, 우리는 세워 주는 것들에 정신을 집중할 필요가 있습니다. 사도 바울이 말한 것들인데요, 빌립보서 4:8입니다. “끝으로 형제 여러분, 무엇이든지 참된 것, 무엇이든지 진지하게 생각할 만한 것, 무엇이든지 의로운 것, 무엇이든지 순결한 것, 무엇이든지 사랑스러운 것, 무엇이든지 좋은 말을 듣는 것, 무엇이든지 덕이 되는 것, 무엇이든지 칭찬할 만한 것, 이러한 것들을 계속 숙고하십시오.” 8절 각주에선 “숙고하십시오”가 “생각하십시오” 또는 “묵상하십시오”라고도 알려 주죠. 우리는 염려하게 만드는 부정적인 것들이 아니라, 성경에 들어 있는 긍정적인 것들을 묵상할 수 있으며 그렇게 해야 합니다. 여호와께 여러분의 마음을 달래 줄 성경 구절을 찾게 해 달라고 청하십시오. 다른 사람들에게 불안한 마음을 가라앉혀 준 성구를 물어 보십시오. 자신만의 목록을 만드세요. 그리고 시간을 따로 내서 그 성구들을 읽고 묵상해 보십시오. 묵상은 마음에 이르는 길입니다. 묵상을 하면 마음속 깊은 곳까지 하느님의 생각이 영향을 미치게 됩니다. 여호와께서 내게 직접 말씀하신다고 생각해 보세요. 사실이니까요. 절대 하느님의 말씀의 힘을 과소평가하지 마십시오. 그분의 목소리를 들으십시오. 염려에 대처하는 네 번째 방법으로, 믿을 만한 친구에게 심정을 털어놓으십시오. 잠언 12:25은 이렇게 말합니다. “사람의 마음에 있는 염려는 마음을 짓누르지만 [각주에 따르면 “그를 우울하게 하지만”], 좋은 말은 마음을 북돋아 준다.” “좋은 말”은 동료 그리스도인으로부터 올 수 있죠. 하느님의 영의 인도를 받고 그분의 말씀을 따르는 동료에게서요. 사도 바울이 혼자 갇혀 있을 때 격려해 달라고 기도하자, 여호와께선 도움을 베푸셔서 힘을 북돋아 주셨죠. 바울은 감사하는 마음으로 골로새서 4:11에서 ‘나의 동료 일꾼들이 나에게 큰 위로의 원천 [또는 “강하게 하는 도움”]이 되었다’ 고 말했습니다. 여러분의 마음이 짓눌리고 염려에 휩싸인다면 어떻게 할 수 있을까요? 바울처럼, 격려해 달라고 기도하세요. 믿고 심정을 털어놓을 수 있는 사람을 알려 달라고 기도하십시오. 기도의 응답으로 아마 장로나 장성한 그리스도인 형제 자매가 도와줄 수 있죠. 하지만 누군가에게 마음을 털어놓기가 어렵다면 어떻게 해야 합니까? 「파수대」 1997년 3월 1일호의 “다른 사람을 신뢰하기가 두려운가?” 기사에 나온 조언을 따라 보십시오. 이야기를 털어놓을 때, 이렇게 하라고 했죠. “차츰차츰 당신의 관심사를 털어놓도록 하십시오. 그가 적절하고 동정심 있고 분별력 있는 반응을 보일 경우, 당신은 더 많은 것을 털어놓게 될 것입니다.” 노력이 좀 필요하지만, 우리 형제 관계의 힘을 절대 과소평가하지 마십시오. 여호와께서는 동료 형제 자매를 사용해 우리가 “근심 걱정”을 잊게 하실 수 있죠. 심지어 이야길 털어놓을 사람이 없을 때에도, JW 방송의 연설, 격려적인 음악, 경험담들은 마치 믿을 만한 친구가 꼭 안아 주는 것같이 격려를 줍니다. 네, 우리가 먼저 노력한다면 여호와께선 축복해 주실 겁니다. 여호와께선 불가능해 보이는 문제도 극복하게 도와주실 수 있죠. 우리는 염려를 완전히 떨쳐 버리진 못하더라도 염려를 제어하는 법을 배울 수 있습니다. 어떻게요? 4가지 방법을 기억하십시오. 첫째로, 여호와를 의지하고 그날그날 염려에 대처하십시오. 두 번째로, 간절하고 구체적인 기도로 여호와께 마음을 쏟아 놓으십시오. 세 번째로, 하느님의 말씀을 읽고 묵상하여, 그분의 목소리를 들으십시오. 그리고 네 번째로, 믿을 만한 친구에게 심정을 털어놓으십시오. 여호와의 도움으로 우리는 “그날그날 염려에 대처할 수 있습니다.” 앞서 읽어 드렸듯이, 한 자매는 염려라는 괴물이 자기 몸속에 살고 있는 거 같다고 했죠. 기쁘게도, 염려에 대해 그 편지를 써 보낸 자매가 바로 여기 스튜디오에 나와 계십니다. 자매의 경험을 더 들어보시죠. 조던 윌리엄스와 남편 로버트 윌리엄스입니다. 와 주셔서 감사합니다. 자매는 염려와 싸운다고 하셨는데요, 좀 설명해 주시겠어요? 전 염려 때문에 부끄러워요. 뭔가 잘못하고 있는 것 같아서, 죄책감이 들거든요. 이렇게 염려를 하는 거 자체가 여호와를 실망시키고, 예수께도 순종하지 않는 거잖아요. ‘염려하지 말라’고 하셨는데, 그게 정말 안 돼요. 그러시군요. 형제께선 자매가 염려와 싸울 때 어떻게 도우시나요? 염려란 게 끈질긴 괴물이더군요. 사라지질 않죠. 아내가 일부러 그러는 게 아니라는 점을 되새기면서 더 동정심과 배려심을 갖고 아내의 염려거리를 잘 들어 주려고 노력합니다. 제가 다 이해하지 못할 때도요. 염려와 싸우는 데 실제 도움이 되는 것들이 또 있나요? 가장 도움이 되는 건 여호와와 매일 함께 걷는 거죠. 실제로 걸어요. 아침에 불안과 염려 속에서 깨는데, 숨이 막히고 가슴이 답답해요. 그러면 일어나서 일용할 성구가 나온 장 전체를 읽습니다. 그러곤 산책하면서 한 시간쯤 여호와께 기도하는데, 모범 기도를 본받으려고 해요. 여호와께 그분의 이름에 대해 기도하면서, 제가 그 이름을 지닌 게 얼마나 큰 특권인지 말씀드리죠. 또 그분의 왕국에 대해, 염려를 포함한 모든 문제를 해결해 달라고 기도해요. 그런 다음 아버지의 뜻에 대해 기도하죠 특히 그날 저에 대한 그분의 뜻이 뭔지에 대해서요. 이 세 가지 점에 대해 기도하면, 대부분 제 염려는 사그라듭니다. 다른 걱정이 생기면 그 점에 대해 자세히 또 말씀드리죠. 여호와와 멋지게 걸으시는군요. 또 어떤 것들이 염려를 극복하는데 도움이 되나요? 개인 연구가 큰 힘이 돼요 염려 얘기만 너무 나오지 않는다면요. 정신을 집중해서 영적 갑주나 대속을 연구하면 “염려라는 괴물”을 떨쳐 내게 되죠. 그럼 마음이 편안해져서, 여호와께서 주시는 보석과 같은 지혜를 받아들일 수 있어요. 그중 어떤 것들은 제가 염려를 이기는 데 꼭 필요한 것들이죠. 특별히 도움이 된 게 있으세요? 네, 태블릿에서 제 「연구용 성경」의 개인 연구 항목에 “염려”라는 태그를 만들어서, 염려에 도움 되는 성구와 해설을 따로 모아 놓았어요. 예를 들어, 2014년 지역대회의 한 연설에서는 마태복음 6장과 염려를 떨쳐 버리는 법 여섯 가지를 설명했죠. 중독을 극복하는 열두 단계, 뭐 그런 것도 있잖아요? 이건 염려를 극복하는 여섯 단계죠. 그 여섯 단계가 뭐죠? 첫 번째는 어려운 사람을 도와주기, 그리고 기도를 많이 하기, 용서하기, 위선적이 되지 않기, 보물을 하늘에 쌓기, 영적인 일에 초점을 맞추기예요. 그 대회에서 돌아왔을 때, 아내는 이 6가지를 적어서 자석에 붙인 다음 냉장고에 붙여 놓았죠. 이 6가지를 매일 실천하려고 해요. 한 가지를 할 때마다 자석을 뒤집어 놓고 이제 뭐가 남았나 봅니다. 아침에 냉장고를 봤을 때 자석들이 뒤집혀 있으면 상태가 좋은 거고, 그대로 있으면 문제가 있는 거죠. -나쁜 날이죠. -뭔가 필요한 땝니다. 좋은 방법이네요. 그럼 염려에 시달리는 사람들에게 어떤 말이나 행동을 하는 게 좋을까요? 형제 자매들이 절 이해해 주고, 판단하지 않고, 사생활을 존중해 줄 때 정말 고맙게 느낍니다. 큰 도움이 돼요. 그리고 저에 대해 편견을 갖지 않고 ‘저 자맨 걱정이 태산이야, 늘 저렇다니까’ 하고 단정짓지 않을 때 도움이 되죠. 전 여호와께서 절 승인하신단 것도 잊어 버려요. 그걸 생각나게 해 줄 때 고맙죠. 제가 여호와를 기쁘시게 하고 잘하고 있다는 점 과거에도 여호와를 위해 많은 걸 했다는 점을 일깨워 주면 고맙죠. 여보, 깨진 그릇 얘기 좀 해 드려요. 아, 맞아요. 네, 듣고 싶은데요. 최근에 킨츠쿠로이라는 일본 공예를 알게 됐어요. 간단히 말하면, 깨진 도자기 조각들을 가져다가 다시 붙이는 건데, 금이나 은을 섞은 옻칠을 해서 이어 붙이는 거예요. 말하자면, 깨졌기 때문에 더 아름다운 작품이 되는 거죠. 그게 제 마음에 와닿았어요. 저도 염려 때문에 깨진 그릇이니까요. 하지만 여호와께선 예수를 대속물로 주셨고, 대속은 아름다운 순금과도 같죠. 그분은 염려로 깨져 조각난 제 모든 부분을 다시 붙여 주실 수 있어요. 어쩌면 한 번 깨졌던 제가 여호와께 더욱 쓸모 있게 될 수 있죠. 멋진 비유네요. 감사합니다. 염려에 대처하는 방법이 또 있으신가요? 염려와 불안으로 머리가 복잡할 땐 남편에게 도움을 청해요. 잠깐 머리 좀 빌려 달라고요. 그래서 어떻게 했냐면요, 화이트보드를 사서 걸어 놨어요. 그리고 한 번씩 거기에다 아내가 갖고 있는 염려거리를 전부 적는 겁니다. 적다 보면 때로는 어제 이미 끝난 문제들도 있다는 걸 알게 되죠. 그러면 그런 건 지워 버립니다. 또 어떤 건 내일 처리할 문제인데, 내일의 염려를 오늘로 앞당겨 걱정할 필요가 없죠. 어떤 염려거리들은 서로 관련이 있고, 핵심이 되는 문제가 있습니다. 그럼 거기에 초점을 맞추죠. 전 하루하루 염려와 싸워요. 염려거리가 끊임없이 달라지기 때문에 저도 계속 적응해야 되죠. 하지만 여호와께선 저 혼자 싸우게 두지 않으세요. 절대로요. 제가 여호와께 이런 사랑을 받을 만큼 잘한 게 있는진 모르겠지만, 그분이 절 사랑하는 이유를 꼭 이해할 필요가 있는 건 아니죠. 전 그분을 믿고 그분은 거짓이 없으니까, 그분의 사랑을 받아들이면 되요. 이렇게 마음속 얘기를 해 주셔서 고맙습니다. 여호와와 예수께서 자매를 자랑스러워 하실 겁니다. 이 인터뷰를 시청하는 분들도 자매의 개인적인 경험을 듣고 분명 큰 유익을 얻으셨을 겁니다. 감사합니다. 살다 보면 언제든 불안과 염려에 휩싸일 수 있는데, 나이가 어려도 그렇죠. 이 제도에서 성장하며 겪는 스트레스에 만성 질환까지 더해져, 도저히 염려를 떨쳐버릴 수 없을 것 같은 상황을 상상해 보십시오. 그런 상황에서도 여호와를 섬기길 포기하지 않은 스팅 도트 형제의 경험을 들어 보시죠. 형제가 그날그날의 염려에 대처하는 데 도움이 된 것은 무엇이었을까요? 제 이름은 스팅 도트입니다. 1988년에 오스트레일리아 다윈에서 태어났죠. 여덟 살 때 제게 심각한 문제가 있다는 걸 알게 됐습니다. 강박 장애와 ADHD , 그리고 투렛 증후군 판정을 받았죠. 그리고 검사 결과 심한 불안 증세까지 있었습니다. 어머니 말씀에 따르면, 제가 계속 큰 소리로 “잘 자!” 하고 가족 한 사람 한 사람에게 외쳐 댔대요. 게다가 저는 끊임없이 집 사방을 다니면서 문과 창문이 잠겨 있는지 확인했죠. 학창 시절은 정말 가장 견디기 힘든 시기였어요. 학교에서 집까지 거리가 500미터 정도 밖에 안 됐지만, 저는 학교 가는 데 적어도 2시간이 걸렸습니다. 제 강박 증세 중 한 가지 때문이었는데, 가다가 바닥에 금이 간 곳을 하나라도 밟으면, 집으로 되돌아가서 처음부터 다시 가기 시작했거든요. 제 생활은 고난의 연속이었고, 나이가 들수록 더 나빠졌습니다. 열 살 밖에 안 됐을 때 저는 삶을 끝내는 게 좋겠다고 마음먹었습니다. 가족들이 훨씬 더 편해질 수 있게요. 그런데 그때 가족은 제가 약을 복용해 보도록 했고, 증세가 좀 호전됐습니다. 하지만 약을 먹어도 여전히 삶은 견딜 수 없이 힘들었습니다. 내면에선 매일매일 힘든 싸움을 벌였죠. 하루에 손을 수백 번씩 씻기도 했습니다. 집밖으로 나갈 수도, 운전면허를 딸 수도, 직업을 구할 수도 없었죠. 제가 바뀔 수 있었던 건, 여호와에 대한 어머니의 확고한 믿음 때문이었죠. 어머닌 집회 전에 제 옷을 다려 문손잡이에 걸어 두곤 하셨어요. 제가 집회에 갈 수 없을 때도요. 어머닌 모르셨겠지만 어머니가 여동생이랑 집회에 가고 나면 전 성경을 꺼내, 읽기 시작했습니다. 또 여호와께 기도도 드리기 시작했죠. 그러다 어느 날 한번 시도해 봐야겠다고 생각했어요. 그래서 정장을 입고 준비를 해서 집회에 갔죠. 왕국회관에 가긴 했는데, 완전히 겁에 질렸어요. 엄청 긴장했죠. 근데 들어가서 종종 저를 찾아오시던 장로 형제를 만나게 됐고 그분이 절 편안하게 해 주셨어요. 그리고 형제 자매들이 너무나 반갑게 맞아 주셨습니다. 제가 다시 여호와의 조직의 일부가 된 기분이었죠. 제게 큰 도움이 됐던 성구는 베드로 전서 5:7입니다. “여러분의 염려를 모두 그분에게 내맡기십시오. 그분이 여러분에게 관심을 갖고 계[십]니다.” 아주 든든한 친구가 있다는 생각이 들었어요. 여호와께선 절 사랑하셔서 제가 염려를 내맡기길 바라시죠. 2010년 9월 4일은 제 인생에서 가장 중요한 날이었습니다. 애들레이드 엔터테인먼트 센터에서 침례를 받고 여호와의 증인이 됐죠. 전 지금 봉사의 종으로 섬기고 있고, 공개 강연을 하는 특권도 누렸는데, 전엔 절대 못할 거라 생각했죠. 세 번을 시도한 끝에 파이오니아 학교도 마쳤습니다. 파이오니아 학교에 가니까 다시 학교로 돌아간 느낌이 들어서 불안 증세를 느꼈거든요. 그래서 세 번째에 마쳤죠. 여호와의 도움이 없었다면 하나도 할 수 없었을 겁니다. 2016년 8월 6일에는 아름다운 아내 로라와 결혼했습니다. 아내가 도움을 많이 줘서 매일 함께 여호와를 섬기고 있죠. 사도 바울처럼 여전히 내적인 싸움을 벌일 때가 있습니다. 하지만 여호와께선 절대 저를 버리지 않으셨어요. 결코 여호와를 섬기길 포기하지 마세요. 그분은 절대 우릴 포기하지 않으시니까요. 형제는 자신의 삶이 달라진 게 무엇 때문이라고 말했죠? 바로 어머니의 확고한 믿음과 회중의 따뜻한 관심, 또 무엇보다 여호와의 도움이었죠. 형제는 여호와를 “아주 든든한 친구”라고 했는데, 정말 그렇습니다! 도트 형제가 큰 어려움들을 극복했다고 해서 더는 아무 염려도 하지 않게 됐을까요? 아니죠. 사도 바울처럼 여전히 내적인 싸움을 벌일 때가 있다고 말했습니다. 여러분도 그렇게 느끼십니까? 이번 달 뮤직비디오는 마음의 짐이 있어도 내적 평화와 기쁨을 찾을 수 있다는 걸 보여 줍니다. 제목은 “내일 염려는 내일로”입니다. 난 알고 있어, 온 땅이 낙원이 될 걸. 난 마음 다해 믿는 걸, 하느님 약속을. 하지만 살다 보면은 온갖 걱정에 짓눌려, 하느님 사랑마저도 멀게만 느껴지지. 그땐 두 눈을 감고, 나는 기도해, 간절히. 내 마음의 모든 짐을 여호와께 맡길래. 늘 내 곁에 함께 있네, 따뜻한 그분 말씀, 사랑 많은 형제도. 그래, 염려할 일 많겠지만 내일 염려는 내일로! 오늘 하루에 충실하면 마음의 평화 찾아올 거야. 내 사랑하는 친구야, 꼭 기억해 줄래? 어떤 시련 속에도 기쁨 찾을 수 있어. 우릴 사랑하시어 그 아들까지 주셨지. 언제나 돌봐주시는 그분을 의지하면 돼 두려워하지 마. 기도해, 간절히. 내 마음의 모든 짐을 여호와께 맡길래. 우리 곁에 함께 있네, 따뜻한 그분 말씀, 사랑 많은 형제도. 그래, 염려할 일 많겠지만 내일 염려는 내일로! 오늘 하루에 충실하면 마음의 평화 찾아올 거야. 기도해, 간절히. 내 마음의 모든 짐을 여호와께 맡길래. 우리 곁에 함께 있네, 따뜻한 그분 말씀, 사랑 많은 형제도. 그래, 염려할 일 많겠지만 낼 염려는 내일로! 오늘 하루에 충실하면 마음의 평화 찾아올 거야. 행복할 거야. “여호와께 맡길래. 늘 내 곁에 함께 있네, 따뜻한 그분 말씀, 사랑 많은 형제도.” 가사 내용이 정말 격려적입니다! 네, 함께 여호와를 사랑하는 진정한 벗들은 너무나 소중합니다. 일본의 두 자매의 예를 보시죠. 다카코 사토 자매와 히사코 와쿠이 자매는 1957년부터 함께 파이오니아 봉사를 했습니다. 두 자매의 우정이 기쁘게 여호와를 섬기는 데 어떻게 도움이 됐는지 보시죠. 우리는 파이오니아 짝이에요. 지금까지 60년이 넘게 함께 봉사했지요. 1956년에 나가노현에서 여호와의 증인은 저 하나뿐이었습니다. 외롭긴 했지만, 정규 파이오니아 봉사를 신청했죠. 그랬더니 놀랍게도, 특별 파이오니아로 임명받았어요. 어찌나 기쁘던지, 다다미가 깔린 바닥에서 손에 임명장을 쥔 채로 데굴데굴 굴렀어요. 너무 기쁘고 감사한 마음에 그랬죠. 특별 파이오니아로 봉사하도록 초대받았을 때 나가노현으로 파견됐어요. 거기서 히사코를 만났죠. 다카코와 저는 봉사에 정성을 쏟았습니다. 격지 집단이 생겼을 땐 형제가 아무도 없어서 제가 머리 덮개를 쓰고 집회를 사회하곤 했어요. 어떤 때는 집회 골자가 영어로 와서, 하나도 이해할 수가 없었어요. 그런데 다들 성구 내용만 듣고도 기뻐하고 만족해 하면서 돌아갔지요. 이게 하느님의 말씀의 힘이라는 걸 정말 실감했죠. 나중에 우린 도시에 있는 구역으로 임명을 받았습니다. 그곳은 부재자가 굉장히 많았어요. 그래도 사람들을 꼭 만나야겠다고 마음먹었죠. 그래서 봉사하는 시간대를 바꾸고, 거리에서 출근하는 사람에게도 전도했어요. 작은 기회도 아주 소중하게 여겼죠. 집주인을 만날 기회가 생기면, 대화를 할 때 항상 다음 방문과 연결될 수 있게 하려고 노력했습니다. 얼마 안 있어, 전 성서 연구가 10건이 됐어요. 다카코는 늘 쾌활해 보이지만, 지금까지도 여러 가지 병과 싸우고 있습니다. 가끔은 몸 상태가 너무 안 좋아서 봉사하러 나가지도 못했어요. 저에겐 아주 심한 피부병이 있었는데요, 잡지에 욥의 삽화가 나오면 그걸 차마 보기 힘들어서 종이로 삽화를 덮어 버렸죠. 하지만 여호와께선 제가 욥을 본받게 도와주셨어요. 우리가 시련을 겪을 때 인내한다면, 여호와께 찬양이 돌아간다는 것을 배웠습니다. 전 건강 문제가 자주 있었어요. 한 번은 그렇게 아플 때, 지부에서 저한테 편지가 왔습니다. 이런 내용이었죠. “지금 자매는 전처럼 많은 일을 할 수 없을지 모릅니다. 하지만 자매가 여호와를 찬양하기 위해 지금까지 해 온 모든 일과 진리를 배우도록 도와준 사람들을 생각해 보십시오. 그처럼 여호와께 온전히 사용되어 왔다는 사실을 기뻐하시기 바랍니다.” 눈물을 멈출 수가 없었어요. 우리 조직과 여호와께서 절 얼마나 걱정해 주시는지 분명히 느꼈죠. 히사코도 저를 정말 잘 돌봐 주었고 함께 기도해 줬어요. 우린 사고 방식도 성격도 다르지만, 대화를 통해 서로 이해하려고 노력했습니다. 여호와를 전 시간 섬기고 싶은 우리의 진실한 열망만큼은 언제나 같았어요. 우린 60년 동안 여호와를 섬기면서 정말 멋진 시간을 보냈습니다. 여호와께선 어려운 시기에도 성경과 조직과 벗들을 통해 우리를 지원해 주셨어요. 전 이 말씀이 참되다는 걸 경험했죠. ‘내가 약할 그때에 내가 강합니다.’ ‘내가 “내 발이 미끄러진다” 했을 때에 오 여호와여, 당신의 친절이 나를 붙들어 주었습니다.’ 저도 이 말을 할 수 있어요. 우리는 체력과 능력이 부족하지만, 지금까지 함께 전 시간 봉사를 즐길 수 있었습니다. 정말 만족해요. 모두 여호와 덕분이에요. 두 자매는 사도 바울처럼 독신의 이점을 잘 활용해서, 60년이 넘게 여호와를 위해 전 시간 봉사를 하는 데 전념했습니다. 여러 일상적인 어려움에 더해 나이가 들면서 다른 어려움도 겪고 있지만, 영혼을 다해 여호와를 섬기려는 진실한 열망이 있기에 두 자매는 진정한 기쁨과 만족을 누리고 있습니다. 2만명에 가까운 형제 자매들이 베델에서 전 시간 임명을 수행하며 영혼을 다한 봉사를 드립니다. 그들이 이 특별한 봉사에 자원한 동기는 무엇일까요? 그들은 어떤 축복을 경험합니까? 베델 봉사를 준비하는 가장 좋은 방법은 무엇일까요? 패트릭 래프랜카 형제가 이런 질문들에 대해 잘 설명해 주실 겁니다. 환영합니다. 감사합니다. 수백만 명이 참숭배의 편에 서 있는 걸 보면 가슴이 뭉클합니다! 여기에 매주 수천 명이 더해지고 있죠. 여호와께선 모아들이는 일의 속도를 높이고 계시며, 그래서 우린 행복합니다. 그런데 우리가 강한 영성을 유지하고 왕국을 전파하고 가르치는 일을 하는 데 도움이 되는 성경과 성경 출판물, 또 오디오•비디오 출판물을 공급하는 일은 누가 할까요? 베델은 독특한 곳인데, 장성한 그리스도인들이 예수의 형제들과 밀접히 연합해서 여호와께 신성한 봉사를 드리는 곳입니다. 그들은 전 세계에 있는 형제들을 돕는 일을 하고 전파 활동을 지원합니다. 헌신하고 침례받은 여호와의 종들로 이루어진 베델 가족은 함께 살면서 함께 일합니다. 그래서 시편 133:1의 이런 말씀을 특별한 방법으로 경험합니다. “보라! 형제들이 연합하여 함께 거하는 것이 얼마나 좋으며 얼마나 즐거운가!” 베델 봉사라는 특별한 봉사에 자원함으로 여호와께 드리는 봉사를 확장하는 많은 형제 자매들을 볼 수 있어서 우린 정말 기쁩니다. 여러분도 이 봉사를 생각해 보셨나요? 베델 봉사에 자원하면, 다양한 봉사의 특권을 누릴 기회의 문이 열립니다. 베델 봉사를 하려면 자기희생적인 영과 필요한 일은 무엇이든 기꺼이 하려는 태도가 요구되는데, 예언자 이사야가 바로 그런 태도를 나타냈습니다. 이사야 6:8에 이렇게 나오죠. “그때에 나는 이렇게 말씀하시는 여호와의 음성을 들었다. ‘내가 누구를 보낼까? 누가 우리를 위하여 갈까?’ 그래서 내가 말씀드렸다. ‘제가 여기 있습니다! 저를 보내십시오!’” 이사야는 여호와를 위해 더 많이 봉사할 기회가 있다는 걸 알게 되자 기꺼이 자원했습니다. 어떤 일을 하게 될지 정확히 알지 못했는데도 그렇게 했죠. 오로지 여호와께서 특별한 봉사에 초대하신다는 이유 하나만으로 이사야는 기꺼이 자원하고자 했습니다. 전 세계의 베델 가족도 그런 태도를 나타내고 있습니다. 수많은 형제들은 왜 베델 봉사를 합니까? 그들은 여호와를 사랑하기 때문에 왕국 권익을 자기 이익보다 먼저 구합니다. 「선포자」 책 295면에선 이렇게 알려 줍니다. “그들은 그 일에서 개인적인 명성이나 물질적 재산을 얻는 것이 아니다. 그들은 여호와께 영예를 돌리기를 바라며, 숙식을 제공받고 소액의 [실비를] 지급받는 것에 만족한다.” 이 특별한 형태의 봉사를 하면 어떤 유익을 얻을까요? 베델 봉사에 자신을 기꺼이 바친 사람들은 진정한 축복을 누리고 있습니다. 이곳에서 일하며 느끼는 사랑과 연합은 비길 데가 없습니다. 세상의 회사와는 정말 다른데, 여호와를 사랑하는 벗들과 매일 함께 일할 수 있으니까요. 생각이 같은 사람들은 같은 목표를 갖고 서로 돕죠. 바로 여기가 그런 곳이에요. 어쩌면 한 번도 해 본 적 없는 일을 임명받을 수도 있지만, 경험 있는 많은 형제 자매들이 그 일을 잘할 수 있게 필요한 도움을 줄 겁니다. 베델 가족과 함께 일용할 성구를 고려하거나 「파수대」 연구를 하면서, 형제 자매들이 실용적이고 격려적인 해설을 하는 걸 들으면 정말 새 힘이 납니다. 여호와를 얼마나 사랑하는지 느껴지고 저도 그런 마음을 갖게 되죠. 베델에선 최고의 고용주이신 여호와를 위해 일하죠. 그분만큼 사려 깊고 우리가 하는 일을 고마워하는 고용주는 없어요. 그래서 우리도 사랑으로 여호와께 가장 좋은 걸 드리게 되죠. 베델에서 하고 있는 일들, 예를 들면, 출판물을 생산해서 발송하고, 대회 동영상을 만들고, 수많은 언어로 중요한 내용을 번역하는 것과 같은 일을 생각할 때마다 정말 가슴이 설레요. 제가 여기서 어떤 일을 하든지, 그리스도의 형제들을 지원하고 있다는 걸 생각하면 너무나 행복합니다. 젊은 그리스도인이라면 어떻게 베델 봉사를 준비할 수 있습니까? 부모님은 제가 자랄 때 영적인 활동에 초점을 맞추도록 도와주셨습니다. 그래서 학교 방학 기간 같은 때 우리 가족은 많은 시간을 전파 활동에 할애했죠. 그 덕분에 가족이 모두 영적인 시각을 유지할 수 있었고, 저도 영적인 목표들에 집중할 수 있었습니다. 전 독서를 좋아하는데, 하루는 아버지께서 성경도 읽어 보면 어떠냐고 하셨죠. 그래야 한다는 건 알았지만 그때까진 성경을 통독해 본 적이 없었거든요. 성경을 다 읽고 나니까 사고방식이 많이 달라지게 되었고, 제 자신이 진리를 확신하게 됐습니다. 또 영적 초점을 유지하는 데도 도움이 됐죠. 성경 통독은 제가 영적 목표들을 향해 발전해 나가고 그 목표들을 이룰 수 있는 첫걸음이 되었습니다. 전 회중에서 잡지를 나누어 주고 음향 시설과 연단을 담당했습니다. 그런 임명을 수행하다 보니 열심히 일하는 태도를 기를 수 있었고, 다양한 방법으로 여호와를 위해 더 많은 일을 할 수 있었습니다. 장로 형제들과 함께 봉사할 기회가 많았어요. 한번은 ‘못하겠어. 난 안 될 거 같아. 목표를 포기할까’ 하는 생각이 들었을 때, 같이 봉사하던 장로 형제께서 성구를 하나 보여 주셨어요. 여호와께서 여호수아에게 용기를 내라고 격려하시는 내용이었는데, 깊은 인상을 받았습니다. 그래서 목표로 삼았던 베델 봉사를 위해 용기를 낼 수 있었죠. 베델 견학을 하면서 그곳 형제 자매들도 평범한 사람들이란 걸 알게 됐습니다. 그런데 성품들이 정말 본받을 만했습니다. 따뜻하고 편안하고 아주 친절했어요. 저도 목표를 이뤄서 꼭 그분들처럼 되고 싶었죠. 베델 봉사를 하려면 갖춰야 할 자격 조건들이 있습니다. 여호와와 그분의 조직을 깊이 사랑하고, 성경의 표준에 따라 생활함으로 그 사랑을 표현해야 합니다. 또한 영적인 사람으로서 좋은 평판을 갖고 있어야 하죠. 여호와의 도덕 표준을 존중하며, 도덕적 불결함이나 성적 부도덕을 피해야 합니다. 여호와 보시기에 깨끗한 양심을 유지하고, 자신에게 그리고 여호와의 조직 앞에서 떳떳해야 하죠. 그리스도인 봉사자에게 적합한, 본이 되는 옷차림과 몸단장을 해야 합니다. 여가 시간에도 마찬가지죠. 지나치게 유행에 민감하거나 충격적인 스타일 또는 반항적이거나 부도덕한 사람을 연상시키는 스타일은 베델에 적합하지 않습니다. 지원자는 그리스도인에게 합당하지 않은 그 어떤 것도 읽거나 듣거나 보지 않아야 합니다. 그런 불건전한 것들에는 음란물과 저속한 음악이 포함되며, 성적 부도덕이나 영매술 또는 폭력을 주로 다루는 모든 오락물도 마찬가지입니다. 베델에 지원할 수 있는 나이는 만 19세에서 35세까지입니다. 베델에 필요한 특별한 기술이 있는 사람이라면 35세가 넘어도 초대되는 경우가 있습니다. 의료 또는 다른 전문 직종에서 일한 경력이 있거나 번역을 할 수 있거나 배관, 전기, 중장비, 목공과 같은 건축 기술이 있는 경우가 이에 해당합니다. 이런 기술이 있거나 관련 교육을 받았다면 지원할 수 있습니다. 베델에서 임명을 전 시간 수행하려면, 지원자들은 정신적, 감정적, 신체적으로 건강하고 장시간 일하는 데 문제가 없어야 합니다. 또한 지부 관할 구역 내에서 사용되는 주요 언어를 읽고 쓰고 말할 수 있어야 합니다. 그래야 베델에서 일하는 사람들과 원활하게 의사소통하고, 필요한 교육을 받고, 안전하게 일할 수 있기 때문입니다. 베델 봉사 지원자는 최소한 1년간 봉사하기로 동의한 것이며, 그 기간 동안 베델 봉사를 계속하기 위한 교육을 받습니다. 특별한 기술이 있으면 베델에 초대될 기회가 더 많을 것이라는 생각으로, 대학 교육이나 그에 준하는 훈련을 받는 것은 권장하지 않습니다. 베델 봉사를 준비하는 제일 좋은 방법은 우선 파이오니아로 전 시간 봉사를 하는 것입니다. 베델엔 독신 형제들이 가장 많이 필요하지만, 자매들을 포함해서 자격을 갖춘 사람이라면 누구나 임시 자원봉사에 지원할 수 있습니다. 베델에서 임시 자원봉사를 하면, 여호와께 드리는 봉사를 확장할 또 다른 기회가 생길 수 있습니다. 베델 봉사에 관심이 있는 사람이라면, 회중 봉사 위원으로 일하는 형제 중 한 명에게 어떤 지원서를 달라고 요청해야 합니까? 해당되는 지원서에는 두 종류가 있으므로, 먼저 기도하며 자신의 상황을 잘 생각해 보아야 합니다. 장로에게 요청할 수 있는 한 가지 지원서는 「자원봉사 지원서」(A-19)입니다. 짧으면 일주일에서 길게는 여러 달 동안 임시 봉사를 하기 원할 때 이 지원서를 요청할 수 있습니다. 또 다른 지원서는 「여호와의 증인 특별 전 시간 종들의 전 세계 성직자회의 회원이 되고자 하는 사람들을 위한 지원서」(A-8)입니다. 이 지원서는 1년 혹은 그 이상 장기로 봉사하는 데 관심이 있는 사람들을 위한 것입니다. 지부 위원회는 여러분의 봉사가 필요하다고 결정할 경우, 여러분이 어디서 일하면 좋을지도 결정할 것입니다. 베델일 수도 있고 어쩌면 신권 건축 현장일 수도 있죠. 여러분도 지원서를 제출해 보십시오. 여호와와 그분의 조직을 위해 일할 다양한 기회가 펼쳐질 것입니다. 물론, 자기 희생적인 태도를 가진 형제 자매들 모두가 베델에서 봉사할 수 있는 상황에 있는 것은 아닙니다. 그렇지만 다른 사람을 격려할 순 있죠. 부모 여러분, 하느님을 두려워한 부모들의 본을 따르십시오. 예를 들면, 한나와 엘가나는 기꺼이 아들이 더 큰 신권 임명을 수행할 수 있도록 했습니다. 베델 봉사에 대해 자녀와 늘 이야기를 나누고, 여러분 자신의 본과 긍정적인 말로 자녀가 전 시간 봉사에 관심을 갖게 도우십시오. 가능하다면, 베델을 견학하기 위해 미국 뉴욕주에 있는 세계 본부나 여러분이 사는 지역을 관할하는 지부를 자녀와 함께 방문하도록 마련해 보시기 바랍니다. 그러면 자녀는 베델에서 왕국 권익을 증진하기 위해 어떤 일을 수행하는지 직접 볼 수 있을 것입니다. 장로 여러분, 여호와께 드리는 봉사를 확장할 잠재력이 있는 회중 청소년들이 자격을 갖추게 도와주십시오. 여호와께선 봉사를 확장하라는 자신의 초대에 기꺼이 응할 사람들을 계속 찾고 계십니다. 이사야 때처럼 이렇게 물으시죠. “내가 누구를 보낼까? 누가 우리를 위하여 갈까?” 이사야처럼 대답하시겠습니까? “제가 여기 있습니다! 저를 보내십시오!” 청소년 여러분, 영적으로 장성하고 영혼을 다해 여호와를 섬기십시오. 때가 되면 베델 봉사나 다른 흥미진진한 신권 봉사를 할 자격을 갖추게 되어, 여호와께 영광을 돌리고 그분이 주신 건강과 활력을 더 온전히 사용할 수 있게 될 것입니다. 우리는 여호와를 섬기기 위해 계속 힘쓰면서 자원하는 태도를 나타내는 여러분들을 정말 사랑합니다. 감사합니다. 많은 분이 래프랜카 형제가 알려 준 내용에 격려를 받아, 이사야처럼 자기희생적이고 자원하는 태도를 갖게 되시길 바랍니다. 여호와께선 우리가 영적으로 바쁘게 일하는 데 도움이 되는 많은 마련을 해 주시죠. 우린 그중 하나인 지역 대회를 기대하고 있는데요. 올해 대회 주제는 “’사랑은 없어지지 않습니다!’”입니다. 준비된 대회 소개 동영상을 함께 보실까요? 사랑. 세상에 사랑이 존재합니까? 이미 사라져 버렸습니까? 사랑을 찾으려면 부유해야 합니까? 힘이 있어야 합니까? 아니면 다른 것이 필요합니까? 2019 여호와의 증인 대회에서는 진정한 사랑이란 무엇이며, 어디서 찾을 수 있는지, 어떻게 진정한 사랑을 주고받을 수 있는지 배우게 될 것입니다. 하느님께선 우리에게 깊은 관심이 있으십니다. 그분은 증오가 가득한 이 세상에서도 우리가 사랑을 찾을 수 있다고 알려 주십니다. 사랑은 사라지지 않았습니다. 그 사랑은 결코 없어지지 않을 것입니다. 앞서 살펴봤듯이, 불안과 염려를 극복하는 데 있어서 우리의 형제 관계는 큰 힘을 발휘합니다. 수백 명 혹은 수천, 수만 명이 모이는 우리의 대회는 서로를 격려할 수 있는 최상의 기회입니다. 올해에는 특히 기대가 되는데요, 24개의 국제 대회가 세계 전역에서 열리기 때문이죠. 여러분이 지역 대회나 국제 대회에 참석하는 이 좋은 기회에 형제 자매들을 더 많이 알게 되시기 바랍니다. 이번 달 프로그램을 마치기 전에, 터키의 형제들을 만나 보시죠. 터키는 인구가 8천만 명이 넘으며, 성경에 나온 많은 일이 그 지역에서 일어났습니다. 터키는 유럽과 아시아를 연결하는, 지리적으로 독특한 위치에 자리잡고 있습니다. 노아의 방주가 멈춘 곳이 바로 터키에서 가장 높은 아라라트 산 부근이었죠. 요한 계시록에 언급된 일곱 회중과 골로새, 갈라디아 회중도 이 지역에 있었습니다. 이곳의 봉사 구역은 다양하고 넓으며, 인구당 전도인 비율은 약 2만 6000 대 1입니다. 수도인 앙카라에서는 하나의 회중이 거의 550만 명에 달하는 사람들에게 열심히 봉사하고 있습니다. 터키의 회중들은 주로 공개 증거를 하는데, 좋은 결과를 거두고 있습니다. 고대 시리아의 도시 안티오크 근처에 있는 하타이 회중으로 가 보겠습니다. 바울은 안티오크를 선교 여행의 본거지로 삼았죠. 제자들이 최초로 그리스도인이라고 불린 곳도 안티오크였습니다. 오늘날 터키의 이 지역은 음식으로도 유명한데, 그중엔 향신료와 허브와 과일과 단 음식이 있죠. 최근 이 지역은 전쟁과 소요 사태를 겪었습니다. 분쟁이 일어난 곳 근처에 사는 형제 자매들은 총성과 폭탄이 터지는 소리를 듣기도 했습니다. 회중엔 11명의 정규 파이오니아와 2명의 특별 파이오니아를 포함해 56명의 전도인이 있는데, 그들은 이러한 위험과 불안 속에서도 집회 참석과 봉사를 멈추지 않았습니다. 터키의 우리 형제 자매들이 전 세계의 형제들에게 사랑과 안부를 전합니다. 열심과 굳건한 믿음을 보이는 그들에게 우리도 사랑을 전합니다. 지금까지 여호와의 증인 세계 본부에서 JW 방송이었습니다.