JW 방송에 오신 여러분을 환영합니다. 이번 달에는 여호와께서 목자로서 우리를 어떻게 돌보시는지 알아볼 것입니다. 어떤 내용이 준비되어 있을까요? 지난 달에 나왔던 루다의 이야기를 기억하시죠? 루다가 어떻게 두려움을 이겨 내고 하느님의 왕국의 편에 서는지 보게 될 것입니다. 우리가 변화하는 데 무엇이 도움이 될까요? 강도 높은 훈련을 받으며 군인으로 지냈던 한 사람이 자신이 진리를 배우고 군대를 떠난 이유를 말해 줄 것입니다. 이번 달 뮤직비디오는 우리가 “참생명”을 기다리면서 지금도 기쁨과 평화를 누릴 수 있다는 점을 잘 보여 줄 것입니다. 2024년 5월 JW 방송을 시작하겠습니다. 이 그림을 함께 보실까요? 그림에서 자신의 모습이 보이십니까? 당연히 그럴 겁니다. 이유가 뭐죠? 이 그림은 여호와를 아름답게 묘사한 이사야 40:11의 이러한 내용을 떠올리게 해 주기 때문입니다. “그분은 목자처럼 자신의 양 떼를 돌보실 것이다. 어린양들을 팔로 모으시고 품에 안으실 것이다. 새끼에게 젖을 먹이는 어미 양들을 부드럽게 이끄실 것이다.” 성경을 보면 여호와께는 여러 칭호가 있는데 그중에서도 “목자”라는 칭호는 정말 따뜻한 느낌을 전달합니다. 여호와께서는 목자처럼 ‘자신의 어린양들을 품에 안을’ 거라고 말씀하셨습니다. 그분이 소중한 양들 하나하나를 따뜻하게 사랑으로 돌보시는 모습이 그려지죠? 그림을 다시 보실까요? 혹시 자신이 목자이신 여호와의 품에 안겨 있는 양과 같다고 느끼기가 어려우십니까? 우리는 많은 형제 자매들이 이 악하고 냉혹한 세상에서 날마다 큰 어려움을 겪고 있다는 것을 잘 알고 있습니다. 그런 어려움을 겪다 보면 자신이 목자의 안전한 품에 안겨 보호받고 있는 어린양과 같다고 느끼기 어려울 수 있죠. 하지만 여호와께서 여러분이 어떤 어려움을 겪는지 모두 알고 계신다는 점을 확신하시기 바랍니다. 왜 그 점을 확신할 수 있을까요? 다윗이 시편 23:4에서 뭐라고 말했는지 함께 읽어 보시죠. “내가 비록 어두컴컴한 골짜기를 걸어갈지라도 해를 입을까 두려워하지 않으니, 당신이 나와 함께 계시고 당신의 지팡이와 막대기가 나를 안심시켜 주기 때문입니다.” 산들 사이에 있는 깊고 어두운 골짜기를 걷는 것처럼, 살다 보면 여러 가지 어려운 일을 겪을 때가 있습니다. 그럴 때 우리는 기운이 빠지고 우울하고 희망이 없다고 느낄 수 있죠. 다윗도 이 시를 쓸 때 어두운 골짜기에 있는 것처럼 마음이 슬픈 상태였습니다. 여러분은 지금 어떤 “어두컴컴한 골짜기”를 걷고 계신가요? 가족을 부양하기 위해 애쓰면서 많은 스트레스를 받고 계십니까? 암과 같은 심각한 건강 문제를 겪고 계신가요? 치매에 걸린 배우자나 부모님을 돌보느라 기운이 다 빠졌다고 느끼시나요? 사별의 슬픔으로 고통받고 계신가요? 외로움이나 무가치하다는 느낌이나 불안감과 싸우고 계십니까? 박해를 받고 계신가요? 살면서 정말 힘들다고 느낄 때 긍정적인 태도를 유지하는 것은 아주 어려운 일이죠. 하지만 우리에게는 희망이 있습니다. 여호와께서는 우리가 어떤 산과 같은 어려움들 때문에 “어두컴컴한 골짜기”에 있는 것처럼 힘들다고 느끼는지 잘 아십니다. 우리의 고통을 아실 뿐만 아니라 우리를 구해 줄 준비가 되어 있으시죠. 강력한 팔로 우리를 들어 올려 아까 그림에 나왔던 어린양처럼 안아 주십니다. 시편 23편은 성경에서 아주 잘 알려진 내용이죠. 이 시는 목자이신 여호와께서 자신의 소중한 양들을 어떻게 사랑으로 인도하고 보호하고 먹이시는지 아름답게 묘사합니다. 여호와께서 우리를 돌보시는 그 세 가지 방법을 살펴보면서 다음 질문들의 답을 생각해 보시기 바랍니다. 여호와께서는 어떤 일을 해 주십니까? 그 일을 어떻게 해 주십니까? 우리는 무엇을 해야 합니까? 첫 번째로 우리의 목자는 우리를 인도하십니다. 이 연설의 주제 성구인 시편 23:1에서 다윗은 확신 있게 이렇게 말했습니다. “여호와가 나의 목자시니, 나는 아무것도 부족하지 않습니다.” 다윗은 젊을 때 훌륭한 목자였습니다. 양 떼 전체를 부드럽게 돌보고 보호했으며 양 한 마리 한 마리의 필요도 잘 돌보아 주었죠. 그런데 시편 23편에서 다윗은 자신을 목자가 아니라 여호와의 따뜻한 돌봄을 받는 연약한 양으로 묘사합니다. 애정을 담아 여호와를 “나의 목자”라고 불렀죠. 다윗은 살면서 우여곡절을 많이 겪었습니다. 좋은 일로 기뻐할 때도 있었고, 힘든 일로 낙담할 때도 있었죠. 하지만 다윗은 “어두컴컴한 골짜기”를 걸을 때마다 목자이신 여호와를 항상 의지했습니다. 그분이 자신을 안전한 곳으로 이끄시고 꼭 맞는 때에 꼭 필요한 것을 주실 것임을 믿었죠. 다윗은 온전한 확신을 가지고 “나는 아무것도 부족하지 않습니다”라고 말했습니다. 사람들이 시편 23편을 “신뢰 시편”이라고 부르는 것도 당연한 일이죠. 우리의 목자는 어떤 일을 해 주시나요? 2절과 3절을 보시겠습니다. “나를 풀이 많은 목초지에 눕게 하시고 물이 넉넉한 쉴 곳으로 인도하십니다. 내게 새 힘을 주시고 자신의 이름을 위해 나를 의의 길로 인도하십니다.” 「파수대」는 이렇게 설명했죠. “다윗은 그러한 표현으로 흡족한 가운데 새 힘을 얻으며 안전을 누리는 모습을 묘사합니다.” 여호와께서는 우리를 “풀이 많은 목초지”와 “잔잔한 물가”로 인도하십니다. “‘목초지’로 번역된 히브리어는 ‘안락한 곳’을 의미할 수 있습니다.” 우리가 목자의 인도를 겸손히 따른다면 그분은 우리를 “안락한 곳”으로 인도하실 것입니다. 그러면 우리는 “어두컴컴한 골짜기”를 지날 때에도 안전하다고 느끼고 마음의 평화를 얻을 수 있죠. 여호와께서는 우리를 어떻게 인도하실까요? 그분은 자신의 말씀을 통해 우리가 지혜로운 결정을 내릴 수 있도록 가르쳐 주십니다. 그렇게 해서 우리를 “의의 길”, 즉 그분에게 기쁨이 되고 우리에게 행복을 주는 길로 인도하시죠. 그분은 우리가 따라갈 수 있는 속도로 우리를 인도하십니다. 결코 무리한 것을 기대하지 않으시죠. 또한 여호와께서는 아랫목자들, 즉 장로들을 사용해 우리를 인도하십니다. 우리가 “아무것도 부족하지 않도록” 그들은 우리를 영적으로 감정적으로 돌보고 실제적으로 필요한 도움도 베풉니다. 우리는 무엇을 해야 합니까? “어두컴컴한 골짜기”를 걸어가고 있다면 현재 처한 상황에 도움이 되는 성경 원칙이나 유용한 조언을 우리 출판물들에서 찾아 볼 수 있습니다. 어려움을 이겨 내는 데 도움이 되는 방법이나 인내할 힘을 주는 내용을 찾아 볼 수 있죠. 많은 분들은 JW 방송을 보면서 격려와 위로를 받고 계십니다. 한 자매는 이렇게 말했죠. “JW 방송은 더 긍정적인 생각을 갖는 데 도움이 돼요. … 외롭거나 낙담이 될 때는 격려적인 연설이나 아침 숭배 프로그램을 봐요.” 여러분도 월간 방송, 동영상, 힘을 주는 노래들을 통해 유익을 얻고 계십니까? 두 번째로 우리의 목자는 우리를 보호하십니다. 23:4 하반절을 읽어 볼까요? “당신의 지팡이와 막대기가 나를 안심시켜 주기 때문입니다.” 다윗은 목자의 지팡이와 막대기를 예로 들어 여호와께서 우리를 보호하신다는 점을 표현했습니다. 과거에 목자들은 사자, 곰, 늑대, 뱀으로부터 양들을 보호하기 위해 막대기를 사용했죠. 또한 목자들은 지팡이로 양 떼를 부드럽게 몰아서 올바른 방향으로 갈 수 있게 했습니다. 어떤 지팡이는 끝이 구부러져 있었습니다. 목자는 그런 지팡이를 사용해서 위험한 곳에서 헤매고 있는 양을 부드럽게 끌어 당겨 안전한 양 떼로 다시 이끌 수 있었습니다. 목자가 지팡이나 막대기로 자기를 때릴까 봐 두려워하는 양은 분명 없었을 겁니다. 여호와께서는 무슨 일을 해 주시나요? 사랑 많은 목자이신 그분은 자신의 지팡이와 막대기를 사용하여 우리를 해치려고 하는 자들에 대해 경고하고 우리를 보호해 주십니다. 특히 사탄으로부터 우리를 보호해 주시는데, 성경에서는 그를 사나운 사자, 교활한 뱀으로 묘사하죠. 또한 여호와께서는 회중에 장로들을 임명하셨습니다. 그들은 우리가 해로운 영향을 물리치고 이 악한 세상의 위험한 길에 빠지지 않도록 경고를 베풀고 우리를 보호합니다. 여호와께서는 그분의 비유적인 지팡이와 막대기를 사용하여 늘 우리에게 경고를 베풀고 우리를 보호해 주려고 하십니다. 그 지팡이와 막대기를 우리를 때리는 데 사용하지 않으시죠. 그래서 우리는 정말 감사하고 위로를 받습니다. 어떤 이유로든 길을 잃고 양 떼에서 떨어져 있는 분이 계시다면 여호와께서 그분의 말씀인 성경과 우리의 형제들을 통해 하시는 말씀을 꼭 들으시기 바랍니다. 안전한 회중으로 돌아오도록 그분이 부드럽게 이끄실 때 겸손히 따르십시오. 그러면 “풀이 많은 목초지”와 “물이 넉넉한 쉴 곳”에서 새 힘을 얻게 될 것입니다. 장로 여러분, 여러분은 특별하면서도 막중한 책임을 맡고 있습니다. 바로 여호와의 소중한 양들을 보호하는 책임이죠. 여호와께서는 그 양들을 여러분에게 맡기셨습니다. 장로 여러분은 비유적인 지팡이와 막대기를 사용하여 양들을 보호하고 있습니다. 그래서 양들은 결코 괴롭힘을 당한다고 느끼지 않고 사랑과 존중을 받는다고 느끼죠. 그렇게 열심히 노력하는 장로 여러분에게 정말 감사드립니다. 여호와께서는 우리를 어떻게 보호하실까요? 그분은 양 떼, 즉 집단으로서 우리를 보호하십니다. 사탄은 여호와의 양 떼를 지상에서 결코 없애지 못할 것입니다. 또한 여호와께서는 자신의 양들 각자도 보호하십니다. 어떤 면으로 말입니까? 가장 중요한 면으로, 영적으로 보호해 주십니다. 「여호와께 가까이 가십시오」 책에는 이런 말이 나오죠. “사랑 많으신 하느님께서는 우리가 시련을 인내하고 그분과의 관계를 보호하는 데 필요한 것들을 주셔서 영적인 해를 입지 않도록 보호해 주십니다. 그러한 방법으로 여호와께서는 우리의 생명을 단지 짧은 몇 년 동안이 아니라 영원토록 보존하기 위해 행동하십니다.” 여호와께서는 우리에게 필요한 모든 것을 주셔서 우리가 “아무것도 부족하지 않게” 해 주십니다. 정말 힘이 나지 않습니까! 그럼 우리는 어떻게 해야 할까요? 여호와께서 우리를 보호하기 위해 해 주신 여러 가지 마련을 온전히 활용해야 합니다. 그런 마련에는 기도와 동료 형제 자매들이 있죠. 또 시기적절한 영적 양식도 있는데 이제 그 점에 대해 생각해 보겠습니다. 세 번째로 우리의 목자는 우리를 먹이십니다. 시편 23:5, 6에서는 이렇게 말하죠. “당신은 내 적들 앞에서 내게 상을 차려 주시고 내 머리를 기름으로 상쾌하게 해 주시며 내 잔을 가득 채워 주십니다. 정녕 내가 사는 모든 날 동안 선함과 충성스러운 사랑이 나를 따르리니, 나는 평생토록 여호와의 집에 머무르렵니다.” 여호와께서 무엇을 해 주시죠? 이제 다윗은 우리의 목자이신 여호와를 손님에게 관대하게 베푸는 집주인으로 묘사합니다. 그분은 맛있고 영양가 있는 음식과 음료를 풍부하게 베푸시죠. 여호와께선 우리를 어떻게 먹이실까요? 그분은 충실하고 슬기로운 종을 통해 시기적절한 출판물을 주십니다. 또한 우리는 집회, 크고 작은 대회, JW 방송, 중앙장로회 보고, 격려적인 노래와 동영상 등을 통해 풍성한 영적 양식을 받고 있습니다. 분명 충실한 종은 우리에게 “제때에 양식을” 주고 있습니다. 꼭 맞는 때에 꼭 필요한 것을 주고 있죠. 우리는 영적으로 “아무것도 부족하지 않습니다.” 우리는 어떻게 해야 할까요? 충실한 종이 제공하는 영적 양식을 잘 섭취함으로 감사를 표현할 수 있습니다. 음식 투정을 하거나 골라 먹는 일이 있어서는 결코 안 되죠. 기억하십시오. 여호와께서는 성경과 성경에 근거한 출판물을 통해 자신의 소중한 양들에게 “이것이 바른길이다. 이 길로 걸어라” 하고 말씀하고 계십니다. 성경을 읽으면서 마음에 와닿는 구절들에 대해 묵상하면 염려, 외로움, 무가치하다는 느낌, 분노와 같은 부정적인 감정이 들게 만드는 잘못된 생각을 더 쉽게 바로잡을 수 있을 것입니다. 다윗처럼 “평생토록 여호와의 집에 머무르겠다”고 결심하시기 바랍니다. 우리에게 영적으로 새 힘을 주고 우리를 보호해 주는 집회와 크고 작은 대회에 계속 참석하시기 바랍니다. “어두컴컴한 골짜기” 를 걸어가는 것처럼 여러 어려움을 인내한 한 자매는 자신이 중심을 잃지 않고 계속 인내하는 데 무엇이 도움이 되었는지 이렇게 말했습니다. “부정적인 생각은 아무 도움이 되지 않아요. 믿을 수 없는 마음 때문에 올바로 생각하지 못할 때 그런 부정적인 생각이 들 수 있죠. 하지만 여호와를 온전히 신뢰하는 저에게 성경 구절들은 마치 디딤돌과도 같아요. 어두컴컴한 골짜기 같은 어려움이 아무리 많아도 거기에서 나올 수 있게 해 주죠.” 우리가 사랑 많은 목자이신 여호와에 대해 어떻게 느끼는지 자매가 잘 말해 주었네요. 그분은 우리가 “어두컴컴한 골짜기”를 무사히 빠져나오게 도와주겠다고 약속해 주십니다. 목자가 양과 함께 있는 아름다운 그림이죠. 1970년대부터 중앙장로회 회의실에 걸려 있는 그림입니다. 이 그림을 보면서 그 형제들은 자신들이 목자로서 하는 일이 얼마나 중요한지 생각하게 되죠. 1994년부터 중앙장로회 성원으로 일해 온 뢰시 형제는 최근에 이 그림이 오랫동안 자신에게 어떤 영향을 미쳐 왔는지 설명했습니다. 이어지는 영상을 함께 보시죠. 중앙장로회 회의실에 걸려 있는 이 그림에는 목자와 양 떼가 있습니다. 목자가 양들을 돌보고 있고 양들은 아주 편안하고 안전해 보이죠. 그런데 이 그림의 뒤쪽을 보면 곧 폭풍이 몰려올 것 같아 보입니다. 그런데도 양들은 무서워하지 않죠. 이 그림을 성경에서 알려 주는 점과 연관 지어 볼 수 있는데요. 성경에서는 여호와가 목자이시고 우리가 그분의 돌봄을 받는 양이라고 알려 주죠. 또한 성경은 예수를 “훌륭한 목자”라고 부릅니다. 목자의 역할은 무엇일까요? 목자는 양들을 인도합니다. 양들을 먹이는 일도 하죠. 또 목자는 양들을 보호합니다. 다치거나 병든 양이 있다면 그 양들을 돌보는 일도 하죠. 분명한 점은 하느님의 백성 모두가 양들이라는 겁니다. 우리 모두가 여호와와 예수와 장로들의 인도를 따르고 연합하여 함께 일할 수 있다는 건 정말 영예로운 일입니다. 중앙장로회 회의를 할 때 우리는 때때로 이 그림을 봅니다. 그리고 이 그림에서 배울 수 있는 교훈을 우리가 하는 일에 적용하려고 노력합니다. 회중들과 전 세계의 양 떼를 위해 우리가 하는 일에 적용하려고 하죠. 뢰시 형제 감사합니다. 정말 격려적이었습니다. 중앙장로회로 일하는 사랑 많은 목자들이 여러분과 저를 비롯한 여호와의 소중한 양들 모두를 인도하고 보호하고 먹이는 책임을 아주 중요하게 생각한다는 사실이 힘이 되지 않습니까? 우리 모두 위대한 목자이신 여호와와 훌륭한 목자이자 왕이신 예수의 인도를 밀접히 따르면서 계속 겸손하고 순종적인 태도로 중앙장로회의 인도를 따라야겠습니다. 잊지 마십시오. 여호와께서는 단지 우리의 목자가 아니라 여러분의 목자, 저의 목자이십니다. 목자로서 우리를 인도하고 보호하고 먹이시는 여호와께서 계시기 때문에 우리는 온전한 확신을 가지고 미래를 바라볼 수 있습니다. 또한 다윗이 아름답고 힘을 주는 시편 23편을 시작하면서 한 다음과 같은 말에 우리도 공감할 수 있을 것입니다. “여호와가 나의 목자시니, 나는 아무것도 부족하지 않습니다.” 우리가 경험하게 될 수 있는 “어두컴컴한 골짜기” 중에는 전쟁도 있습니다. 전쟁으로 신체적, 감정적 고통을 겪게 될 수 있고 하느님의 왕국에 대한 충성이 시험을 받을 수도 있죠. 어떻게 두려움을 떨치고 여호와께 충성을 지킬 수 있을까요? 이어지는 영상은 전쟁이 일어날 때 실제로 어떤 일이 생길 수 있는지 잘 보여 줍니다. 실제 경험을 바탕으로 한 이 영상을 함께 보시죠. “내가 비록 어두컴컴한 골짜기를 걸어갈지라도 해를 입을까 두려워하지 않으니, 당신이 나와 함께 계시기 때문입니다.” 전쟁이 다시 시작되면서 이 성구가 더 마음에 와닿았어요. 우리에게 집을 제공해 준 가족은 여호와의 선물이었죠. 철길이 복구되는 걸 기다리면서 우리는 다른 사람들을 도우려고 최선을 다했어요. 이제 가시나 봐요. 저도 치우는 거 도와드릴게요. 그래. 루다? 야키프. 얘 우리 학교야. 여긴 우리 형이야. 이 지역을 지키는 방위군이야. 너 아직도 여기 있었네. 너도 있잖아. 당연하지. 남아서 싸워야 하는데. 내가 어딜 가겠어? 아, 아. 그러니까 내 말은 … 나라가 전쟁 중인데. 이 사람들처럼 뭐라도 해야 되지 않겠어? 저는 … 넌 뭐? 얘 여호와야. 나라는 안중에도 없어. 아, 그 겁쟁이들. 너 같은 애들은 쏴 죽여야 돼. 빨리 와! 가야겠다, 가자! 아무 말도 못 했어요. 무서웠을 수 있어. 누구나 그럴 수 있지. 예수께서 뭐라고 하셨는지 한번 볼까? “그러나 사람들이 여러분을 넘겨줄 때에, 무엇을 어떻게 말할까 염려하지 마십시오. 여러분이 해야 할 말이 그때에 주어질 것입니다.” 어떻게 말할 수 있을지 같이 생각해 볼까? 여호와의 생각을 마음속에 잘 간직하고 있으면 필요할 때 어떤 말을 해야 할지 늘 알려 주실 거야. 오늘은 우리가 다시 떠나기로 한 날이에요. 형제 자매들이 우릴 기다리고 있죠. 이렇게 떠날 수 있게 되기까지 정말 오래 걸렸어요. 기차표와 신분증 준비하십시오! 한 명씩 갑니다. 먼저 가. 바로 따라갈게. 출국하는 거예요? 아, 네. 저하고 엄마하고 할머니하고 같이 가요. 노약자부터 출국시키고 있어요. 지금 나라에 할 일이 얼마나 많은데. 나라는 생각도 안 해요? 저도 나라를 존중해요. 하지만 하느님께 충성하고 하느님의 왕국을 첫째로 생각해요. 출국은 어려울 거 같아요. 돌아가세요! 잠깐만. 하느님의 왕국? 하느님의 왕국이라고 했어요? 우리 아버지도 증인이셨어요. 증인들 말은 안 믿는데 좋은 사람들이라는 건 알아요. 가족들이랑 같이 기차 타세요. “염려하지 마십시오. 여러분이 해야 할 말이 … 주어질 것입니다.” 저는 여호와께서 어떻게 그 말씀대로 해 주실지 몰랐지만 그분을 신뢰했어요. 여호와께선 아무것도 두려워할 필요가 없다는 걸 알려 주셨습니다. 목자이신 여호와께서는 적절한 때에 적절한 말을 하게 도와주겠다고 약속하셨습니다. 시련이 닥치기 전에 그분의 생각을 마음에 새겨 둔다면 두려워할 필요가 없을 겁니다. 외르크 회커 형제는 여호와의 증인과 성경을 공부하면서 하느님의 생각을 잘 알게 되었습니다. 계속 군대에 있을 것인지 하느님을 섬길 것인지 선택을 해야 했죠. 그는 어떻게 자신의 삶을 완전히 바꿀 수 있었을까요? 함께 보시죠. 저는 독일 북부 지역에서 태어났습니다. 아버지와는 사이가 안 좋았어요. 아버지는 술을 많이 드셨고 저를 힘들게 하실 때가 자주 있었죠. 하지만 어머니는 정말 친절하고 좋은 분이셨습니다. 저는 어머니를 정말 사랑했어요. 진심으로요. 어느 날 어머니가 암에 걸렸다는 진단을 받으셨어요. 며칠 뒤에 어머니는 돌아가셨습니다. 어머니가 정말 보고 싶었죠. 그때 너무나도 힘들었습니다. 마음이 텅 빈 것 같았어요. 절망적이고 화가 났죠. 납득이 안 됐어요. 어떻게 하느님께서 사람들에게 이렇게 큰 고통을 주실 수 있는지 이해가 안 됐죠. 제게서 소중한 걸 빼앗아 가신 그분이 원망스러웠습니다. 모든 게 싫었어요. 그 누구도 믿을 수 없을 것 같았죠. 하느님에 대한 믿음도 완전히 사라졌습니다. 결국 독일 공군에 입대했습니다. 먼저 기초 훈련을 받았죠. 훈련을 하면서 무슨 일이 있어도 무조건 명령에 복종해야 한다고 배웠습니다. 직접 맞붙어 싸우는 특수 훈련도 받았죠. 그런 훈련을 받으면서 자신감이 넘치게 되었습니다. 누구랑 싸워도 다 이길 수 있을 것 같았죠. 기억나는 게 있는데요. 숲에서 생존 훈련을 받은 일입니다. 어떤 상황에서든 살아남을 수 있다는 생각이 들었고 제 자신이 정말 자랑스러웠죠. 군 생활을 시작한 지 얼마 안 되어 저는 미사일 발사 부대에서 근무하게 되었습니다. 어느 날 저는 이 미사일 한 발로 수많은 사람이 죽을 수도 있겠구나 하는 생각을 하게 됐죠. 그러니까 이런 생각이 들더군요. ‘하느님이 정말 계신 건 아닐까? 만약 그렇다면 그분은 내가 하는 일에 대해 어떻게 생각하실까?’ 전에 이모가 이런 말씀을 하신 적이 있었어요. “언젠가 하느님이나 성경에 대해 더 알아보고 싶으면 여호와의 증인을 만나 보거라. 증인들은 성경 예언을 정확히 알고 있지. 그 내용을 배우면 희망이 생길 거야.” 그 후로 저는 성경을 공부하기 시작했고 증인들의 집회에도 갔습니다. 하루는 집회에 참석해서 아내와 함께 앉아 있는데 여호와 하느님을 사랑하는 이 사람들과 함께하려면 생활을 크게 변화시켜야 한다는 걸 깨달았습니다. 그때 저는 아직도 독일 공군에서 근무하고 있었으니까요. 양심이 괴로웠기 때문에 저는 더 이상 군 복무를 하지 않기로 결심했습니다. 그렇게 하는 게 옳은 일이라고 확신했죠. 그런데 재판을 받는 날 뜻밖의 말을 들었습니다. 군 복무를 그만두겠다는 저의 요청이 받아들여지지 않은 거죠. 군 복무를 계속하지 않으면 감옥에 가게 될 것이라는 말을 들었습니다. 어떻게 해야 할지 몰랐죠. 그런데 여호와께서 도와주시는 것을 느꼈습니다. 상관이 저에게 좋은 방법이 있다고 하면서 항소해 보라고 했습니다. 그리고 저에게 사무실에서 일해 보라고 했죠. 사무실에서는 서류 작업만 하면 되었습니다. 근무 시간은 8시간이었는데 2시간이면 일을 다 끝낼 수 있었죠. 그렇게 여섯 달을 보냈어요. 일주일에 5일, 하루에 6시간씩 계속 성경을 공부했죠. 그렇게 하면서 여호와와 더 가까워졌습니다. 그리고 과거에 제가 저 자신만을 의지하면서 살아왔다는 것을 깨닫게 되었습니다. 자신을 신뢰했던 거죠. 그런데 좋은 기회가 생겼던 겁니다. 제가 필요로 하는 모든 것을 여호와께 말씀드릴 수 있게 된 거죠. 우리 부부는 솔직하게 이야기를 나눴습니다. 제가 감옥에 가고 아내 혼자 남게 되면 아내가 어떻게 살아갈 수 있을지 걱정이 되었죠. 하지만 우리 부부는 제가 감옥에 가더라도 여호와께 충성을 지키기로 했습니다. 재판을 기다리면서 이렇게 기도했어요. “여호와 하느님, 제가 당신의 이름을 영광스럽게 할 수 있도록 힘과 지혜를 주시고 적절한 말을 할 수 있게 해 주세요.” 재판이 진행되는 중에 판사는 이번에 내려지는 판결이 최종 판결이 될 거라고 말했습니다. 부대에 돌아와서 며칠 동안 가슴을 졸였죠. 그러던 어느 날 상관이 제 사무실에 왔는데 표정이 정말 심각했어요. 아, 올 게 왔구나 싶었죠. 감옥에 가는 일만 남았다고 생각했어요. 그런데 놀랍게도 상관이 이렇게 말하는 것이었습니다. “결정이 내려졌네. 나에게는 안타까운 소식이지만 자네가 제대할 수 있게 되었어. 최고의 부하를 잃게 돼서 섭섭하네.” 정말 잊을 수 없는 순간이었죠. 그때 저는 눈물을 흘렸어요. 도저히 참을 수가 없었죠. 여호와께 정말로 감사했습니다. 제가 최고의 결정을 내렸다고 생각했어요. 사람이 아니라 여호와께 충성하기로 한 거죠. 우리 부부는 여호와께 헌신하여 우리의 삶을 온전히 바치기로 했습니다. 지금까지 거의 50년 동안 함께 그분을 섬겨 왔죠. 이사야 40:10, 11의 이러한 말씀이 떠오릅니다. “여호와께서 권능을 가지고 오실 것이다. 그분은 목자처럼 자신의 양 떼를 돌보실 것이다.” 그분은 실제로 그렇게 해 주셨죠. 사탄이 무슨 일을 한다 해도 두려워할 필요가 없습니다. 여호와를 의지하면 항상 성공할 수 있습니다. 회커 형제는 영적으로 잘 발전해 가면서 하느님의 표준과 일치한 결정을 내렸습니다. 그는 자신이 결정한 대로 행동할 수 있게 힘을 달라고 기도했죠. 그리고 여호와의 도움을 받아 결국 그분의 표준과 일치하게 자신의 삶을 변화시킬 수 있었습니다. 하지만 이렇게 옳고 그른 것 사이에서 결정하는 것이 아니라 선택할 수 있는 길이 여러 가지일 때는 어떻게 해야 할까요? 「파수대에서 배운 교훈」 이번 이야기에서 젊은 형제 자매들이 직업을 선택할 때 어떻게 성경 원칙을 적용했는지 함께 보시죠. 건강 문제가 생겼을 때 제 영적 목표를 이룰 수 있을지가 가장 걱정됐어요. 건강 문제가 있으면 쉽게 낙담하게 돼요. 저는 파이오니아도 할 수 있고 체력적으로도 부담이 되지 않는 시간제 일을 찾아야 했어요. 고등학교를 졸업한 뒤에 유명한 대학교에 장학생으로 입학할 기회가 있었습니다. 하지만 여호와께서는 우리 자신이 아니라 그분께 의지하라고 말씀하시죠. 전 넉넉하지 못한 집안에서 자랐어요. 그래서 여호와보다 저 자신을 더 의지하려는 경향이 있었죠. 여호와를 더 신뢰할 필요가 있었고, 그러려면 강한 믿음을 키워야 했습니다. 여호와께선 이스라엘 백성들이 굶주리지 않도록 만나라는 놀라운 음식을 주셨어요. 그들은 광야에 있는 40년 동안 만족하는 태도를 나타내야 했죠. 적은 것으로 만족하면서 산다는 건 어려운 일이에요. 하지만 거기에 맞게 적응하면서 살아가면 여호와께 그분이 주신 걸로 만족한다는 걸 보여 드릴 수 있죠. 전 시간 봉사를 하면서 즐겁게 사는 데도 도움이 되고요. 전 다윗의 본을 좋아해요. 다윗은 시련을 겪으면서도 여호와께 충성스러웠고 여호와의 도움을 매번 경험했죠. 그런 경험을 하면서 다윗은 여호와께 의지하는 게 얼마나 중요한지 느꼈을 거예요. 또 다음번에도 여호와께서 반드시 도와주실 것이라는 믿음을 갖게 되었을 것입니다. 우리 부부는 파이오니아를 하고 있었고 부족한 게 없었어요. 저는 일주일에 3일 일했는데 파이오니아 하기에 딱 좋은 일이었죠. 하지만 더 많이 봉사하고 싶어서 중국어 구역으로 옮기기로 했습니다. 저는 음식이나 옷을 사는 데 필요한 돈을 벌 수 있는 시간제 일을 찾기로 했어요. 여호와께 드리는 봉사에 집중할 수 있게 해 주는 일을 찾고 싶었죠. 그런데 시간이 지나면서 처음에 가졌던 직업으로는 수입이 부족하더라고요. 다른 직장을 구해야 했죠. 그러던 중 고등 교육을 받을 수 있는 기회가 또 생겼습니다. 어떻게 할지 고민하고 있었는데 친구가 직업을 하나 추천해 줬어요. 직업 교육을 좀 받아야 했지만 필요한 만큼 벌 수 있는 일이었죠. 우리 부부는 시편 23:1의 말씀이 정말 맞다는 걸 경험했습니다. 먹을 게 부족한 적도 없었고 살아가는 데 꼭 필요한 게 항상 있었으니까요. 어려울 때도 있었지만 여호와께서는 그런 어려움을 헤쳐 나가고 극복할 수 있게 항상 도와주셨습니다. 다행히 집에서 할 수 있는 일을 찾게 됐어요. 그 덕분에 체력과 일정을 제 상황에 맞게 조절할 수 있었죠. 봉사에 나가면 늘 마음이 편해졌습니다. 아무리 어려운 일이 있어도 봉사에 나가면 항상 웃는 얼굴로 집에 돌아오죠. 할 수 있으면 항상 봉사에 나가려고 해요. 그러면 행복해지고 더 즐겁게 살 수 있으니까요. 대회회관에서 일할 수 있어서 정말 좋아요. 여호와의 조직에서 일하면 조직에 대해 더 배우고 훈련도 받을 수 있죠. 그리고 여호와를 첫째 자리에 두며 살아가는 사람들도 더 많이 만날 수 있게 됩니다. 여호와께서 정말 소중한 기회를 주셨다는 생각이 듭니다. 그분이 우리를 돌볼 능력이 있으시고 반드시 도와주신다는 확신을 갖게 됐죠. 이 「파수대」를 읽으면서 너무 공감이 됐어요. “여호와가 얼마나 선하신 분인지 맛보아 알아라.” “여호와가 나의 목자시니, 나는 아무것도 부족하지 않습니다.” 다 맞는 말이죠. 살면서 제가 직접 경험했으니까요. 이 젊은 형제 자매들은 의미 있고 행복한 삶을 살고 있습니다. 좋은 것이 “아무것도 부족하지 않다”고 느끼고 있죠. 그들이 어떻게 기도와 일치하게 행동했는지도 보셨죠? 레트 형제는 아침 숭배에서 우리가 여호와의 손과 협력해서 일할 수 있는 방법들을 알려 주었습니다. 함께 보시죠. 오늘 살펴볼 주제는 “여호와의 손은 외경심을 불러일으킵니다!”입니다. 사람의 손은 놀랍게 창조되었습니다. 우리는 손으로 여러 가지 일들을 아주 능숙하게 해낼 수 있죠. 망치를 휘두를 수도 있고, 아주 작은 바늘귀에 실을 꿸 수도 있습니다. 사람의 손은 그 어떤 동물의 손보다 뛰어납니다. 예를 들어 사람의 손은 엄지손가락이 다른 네 개의 손가락들과 쉽게 맞닿을 수 있는 구조로 되어 있죠. 이런 구조가 얼마나 우수한 것인지 생각해 볼까요? 사진을 보면 유인원의 손이 보이죠? 이런 손으로는 펜을 잡고 사인을 하거나 변화구를 던질 수 없을 겁니다. 사람의 손도 이렇게 놀랍긴 하지만 여호와의 손은 훨씬 더 놀랍습니다. 외경심을 불러일으키기까지 하죠. 그런데 여호와의 손이란 무엇일까요? 이렇게 정의할 수 있는데요, 여호와의 손이란 그분의 엄청난 힘인 성령을 다양한 방법으로 사용할 수 있는 그분의 능력을 가리킵니다. 그러면 여호와께서 어떻게 외경심을 불러일으키는 손으로 엄청난 힘인 성령을 사용하시는지 네 가지 예를 살펴보겠습니다. 각각의 예를 살펴보면서 그처럼 자신의 손을 사용하시는 여호와와 어떤 방법으로 협력할 수 있는지도 생각해 보죠. 먼저 잠언 21장을 펴서 오늘의 성구를 다시 읽어 보겠습니다. 21:1입니다. “왕의 마음은 여호와의 손에 있는 물줄기와 같아서 그분이 어디로든 원하시는 대로 이끄신다.” 이 성구는 어떤 뜻일까요? 여호와께서는 자신의 뜻을 이루기 위해 정부 관리의 마음을 움직여 어떤 일을 하거나 하지 않게 하실 수 있습니다. 성경의 예를 생각해 볼까요? 페르시아 왕 아닥사스다는 에스라의 모든 요청을 들어주었습니다. 예루살렘으로 가서 백성이 여호와를 숭배하도록 도울 수 있게 했죠. 왕은 어떻게 그런 마음을 갖게 되었을까요? 에스라는 그 이유를 알았습니다. 에스라 7:27에서 이렇게 말했죠. “여호와는 찬양받으소서! 그분은 예루살렘에 있는 여호와의 집을 아름답게 하려는 생각을 왕의 마음에 넣어 주셨다.” 이것은 성경에 나오는 여러 가지 예 중 한 가지에 불과합니다. 그러면 이렇게 자신의 손을 사용하시는 여호와와 어떻게 협력할 수 있습니까? 한 가지 방법으로 우리는 기도할 수 있습니다. 여호와의 뜻과 일치하다면 정부 관리들이 여호와의 백성에게 유익한 결정을 내리도록 그들의 마음을 움직여 달라고 그분께 기도할 수 있죠. 또한 우리는 관리들이 감옥에 갇힌 형제들을 친절하게 대하게 해 달라고 기도할 수 있습니다. 그렇게 기도하는 건 히브리 13:3의 이러한 말씀과 일치합니다. “감옥에 갇힌 사람들을 마치 여러분도 함께 갇힌 것처럼 기억하십시오.” 네, “감옥에 갇힌 사람들을 마치 여러분도 함께 갇힌 것처럼 기억하라”고 했습니다. 이제 이사야 41장을 펴서 여호와께서 그분의 손을 사용하시는 두 번째 예를 살펴볼까요? 이사야 41:10 하반절에서 여호와께서는 이렇게 말씀하십니다. “내가 참으로 내 의로운 오른손으로 너를 붙들어 주겠다.” 13절도 볼까요? “나 여호와 너의 하느님이 네 오른손을 붙잡고 있다. 나는 너에게 말한다. ‘두려워하지 마라. 내가 너를 도와주겠다.’” 흥미롭게도 이 구절에서는 여호와께서 그분의 오른손으로 우리의 왼손을 붙잡는다고 하지 않았습니다. 나란히 걸을 때 보통 그렇게 손을 잡죠. 여호와께서는 그분의 오른손으로 우리의 오른손을 붙잡으십니다. 구덩이에서 우리를 끌어내 주시는 것처럼 말이죠. 무엇을 배울 수 있을까요? 우리의 상황이 아무리 절망적인 것처럼 보인다 할지라도 여호와께서는 어떤 상황에서든 우리를 구하실 수 있습니다. 그러면 그처럼 자신의 손을 사용하시는 여호와와 어떻게 협력할 수 있을까요? 한 가지 방법으로 시험이나 시련이나 유혹을 받을 때 구출해 달라고 여호와께 간청할 수 있습니다. 그런 다음 그분이 주시는 도움을 받기 위해 노력할 수 있죠. 우리의 오른손을 뻗어 여호와의 오른손을 잡는 겁니다. 이제 시편 145편을 펴서 세 번째 예를 보시죠. 145:16을 보면 여호와에 대해 이렇게 말합니다. “당신은 손을 펴서 모든 생물의 소원을 만족시켜 주십니다.” 뭘 알 수 있죠? 여호와께서 자신의 손을 사용해 매우 관대하게 베푸신다는 것입니다. 물론 이 성구는 신세계에서 온전히 성취될 것입니다. 하지만 지금도 그분은 자신의 손으로 관대하게 베풀고 계시죠. 여호와는 우주에서 가장 관대한 분입니다. 그분은 결코 인색한 분이 아닙니다. 여호와께서는 우리에게 감정적으로, 물질적으로, 특히 영적으로 필요한 것들을 주십니다. 우리가 걷는 땅, 먹는 음식, 숨 쉬는 공기, 이 모든 걸 여호와께서 주셨죠. 한 무신론자는 거만하게 이렇게 말했습니다. “나는 하느님이 필요 없어요. 아무도 필요 없고, 아무것도 필요하지 않아요.” 그렇게 말하고는 숨을 깊이 들이마셨죠. 정말 어리석은 생각이 아닙니까? 그러면 우리는 이렇게 손을 사용하시는 여호와와 어떻게 협력할 수 있습니까? 남에게 관대하게 베푸는 것이죠. 우리의 시간, 활력, 자산을 남을 위해 기꺼이 사용하는 것입니다. 생각해 보시죠. 우리가 주먹을 꼭 쥐고 있으면 우리는 관대하신 하느님을 본받는 사랑스러운 자녀가 될 수 없을 뿐만 아니라 여호와께서 우리의 손에 아무것도 채워 주실 수 없죠. 그와는 반대로 다른 사람들에게 손을 활짝 펴면 여호와께서 우리의 손에 무언가를 채워 주실 수 있습니다. 여호와께서 손을 사용하시는 또 한 가지 방법을 볼까요? 함께 출애굽기 15장을 펴서 6절 하반절을 읽어 보시죠. “여호와여, 주의 오른손은 적을 산산이 부술 수 있습니다.” 이 구절을 보면 여호와께서 과거에 그분의 손을 사용해 적들을 완전히 없애셨던 많은 경우들이 떠오르실 겁니다. 또한 그분이 가까운 미래에 훨씬 더 외경심을 불러일으키는 방법으로 그렇게 하실 것임을 보증해 주죠. 큰 환난 중에 여호와께서는 그분의 손을 사용하실 것입니다. 그로 인해 많은 악한 자들은 자신들의 손을 사용해 서로를 해칠 것입니다. 그리고 그분은 자신의 손을 뻗어 자연의 힘, 불멸성을 가진 그리스도와 14만 4000명, 강력한 천사들을 사용하실 것입니다. 그렇게 하여 그분은 남아 있는 악한 자들을 이 악한 세상 제도 전체와 함께 완전히 없애 버리실 것입니다. 여호와께서 이렇게 손을 사용하시는 것에 어떻게 협력할 수 있죠? 한 가지 매우 중요한 방법이 있는데요. 사람들이 진리를 배워 여호와의 편에 서서 그분의 전능한 손에 의해 멸망되지 않도록 돕는 것입니다. 우리가 그렇게 할 때 여호와께서는 기뻐하십니다. 그분은 “악인의 죽음”을 기뻐하지 않으시기 때문이죠. 그분은 악인이 ‘자기 길에서 돌아서서 계속 사는 것’을 기뻐하십니다. 우리는 여호와께서 그분의 외경심을 불러일으키는 손을 사용하시는 네 가지 방법을 살펴봤습니다. 그분은 자신의 뜻에 맞게 관리들의 마음을 움직이고, 자신의 백성을 구출하고, 관대하게 베풀고, 적들을 없애십니다. 성경에는 여호와께서 그분의 손을 사용하시는 또 다른 방법들도 많이 나오죠. 어떤 방법들이 있는지 개인 연구 주제로 삼아 보면 어떻겠습니까? 숙제로 드리겠습니다. 우리 모두 우리의 실제 손과 비유적인 손을 사용하여 여호와의 외경심을 불러일으키는 손과 늘 협력하여 일하겠다고 결심해야겠습니다. 여호와의 손은 정말로 외경심을 불러일으킵니다. 그분은 그 손으로 놀라운 일들을 이루시죠. 우리가 성난 바닷속에 있는 것 같을 때에도 그분은 자신의 손으로 우리를 “잔잔한 물가”로 인도하십니다. 이번 달 뮤직비디오는 목자이신 여호와 덕분에 우리가 누리고 있는 평화를 잘 묘사해 줍니다. 눈부신 아침, 창문을 열고 숨을 크게 들이쉬어. 어제보다 더 젊어진 내 모습, 매일 봐도 신기한 걸. 오늘은 어딜 가 볼까? 어디든 좋아. 발길이 닿는 곳마다 사랑을 느껴. 아직은 간절히 기다리지만 그날엔 여호와께 노래하자, 해 저물 때까지. 모두 가슴 벅차 외칠 거야. “진짜 내 삶은 지금부터야!” 콧노랠 부르며 팔 걷어붙이고 신나게 일해 볼까? 걱정 없이 함께 웃는 이 순간 이게 바로 낙원이야. 내 품에 다시 안긴 너. 난 꿈만 같아. 이제는 기쁨의 눈물 흐르지. 우리 그날엔 여호와께 노래하자, 해 저물 때까지. 모두 가슴 벅차 외칠 거야. “진짜 내 삶은 지금부터야!” 그때까지 이 희망 간직할 거야, 소중히. 이제 곧 상상한 모든 게 이뤄질 테니. 그려봐, 여호와와 영원토록 함께할 날들. 우리 모든 소원 하나하나 이뤄 주실 거야. 다 함께 여호와께 노래하자, 해 저물 때까지. 모두 가슴 벅차 외칠 거야. “진짜 내 삶은 지금부터야!” 지금부터 시작이야, 내 삶은. 지금부터 시작이야, 영원히. 지금부터 시작이야, 내 삶은. 지금부터 지금부터 시작이야. 머지않아 여호와의 양들 모두가 평생토록 선함을 누리게 될 때가 올 것입니다. 그때까지 우리는 어떻게 해야 할까요? 목자의 따뜻한 품에 계속 머물러야겠습니다. 그분은 자신의 팔에 안긴 우리를 여러 가지 위험한 상황에서 보호해 주시죠. 그분은 자신의 목초지에서 영양가 있는 영적 양식으로 우리를 먹이십니다. 그래서 우리는 충성을 지킬 힘을 얻을 수 있죠. 여호와께서는 우리에게 좋은 것이 아무것도 부족하지 않게 그분의 손으로 관대하게 주십니다. 마치기 전에 리히텐슈타인으로 가 보겠습니다. 스위스와 오스트리아 사이에 위치한 나라이죠. 나라의 이름은 길어도 크기는 매우 작습니다. 세계에서 여섯 번째로 작은 나라로서 인구가 3만 9000명 정도밖에 되지 않습니다. 이 나라의 동쪽과 남쪽에 있는 산들에는 눈이 덮여 있지만 산 아래 지역의 기후는 온화한 편입니다. 푄 현상으로 인해 산 정상에서 따뜻한 공기가 내려오기 때문이죠. 이 나라의 험한 지형을 트레킹하는 데 관심이 있다면 식사를 잘 챙겨 먹고 나가야 할 겁니다. 옥수수 가루로 만드는 리벨이라는 전통 요리를 먹어 볼 수 있습니다. 사과 소스를 곁들여 먹으면 든든하고 맛있는 한 끼가 되죠. 95명의 전도인들이 나라 곳곳을 다니며 영양가가 풍부한 영적 양식을 전해 줍니다. 또한 전도인들은 집회를 보기 위해 스위스로 갑니다. 가장 가까운 왕국회관이 국경 근처에 있죠. 인구 대부분이 로마 가톨릭 신자이지만 형제들은 평균 26건의 성서 연구를 사회하고 있습니다. 하지만 전파 활동이 그리 순조롭지만은 않았습니다. 형제들은 많은 어려움을 인내해야 했죠. 1920년대부터 정부는 우리의 출판물을 배부하려는 사람은 누구든 체포하려고 했습니다. 호별에서 심지어 편지로 전하려는 사람까지 체포하려고 했죠. 한번은 이 나라에서 전파하던 모든 전도인들이 체포되어 버스에 구금된 적이 있습니다. 그들은 어떻게 했을까요? 여호와께 큰 소리로 노래를 불렀습니다! 1930년대에 독재자들이 권력을 잡았을 때에도 형제들은 「파시즘 혹은 자유」라는 팜플렛을 사용해 담대하게 증거했습니다. 심한 반대를 받았지만 포기하지 않았죠. 산에서 불어오는 따뜻한 바람처럼 형제 자매들의 사랑을 어디에서나 느낄 수 있습니다. 정기적으로 하는 가족 숭배에서, 집회 전후에, 그리고 여호와께 노래할 때 그러한 사랑을 느낄 수 있죠. 이 나라의 형제들이 전 세계의 형제들에게 사랑을 전해 왔습니다. 지금까지 여호와의 증인 세계 본부에서 JW 방송이었습니다.