어렸을 때 저는 어머니가 해 주시는 고구마 파이를 정말 좋아했습니다. 아주 맛이 있었죠. 항상 같은 맛이어서 언제 먹어도 맛이 있었습니다. 저는 어머니께 이렇게 묻곤 했죠. “엄마, 뭘 넣으면 이렇게 맛있어요?” 그러면 어머니는 “항상 똑같은 거 넣는데?” 하고 대답하곤 하셨죠. 네. 뭐가 들어가는지 알려 주진 않으셨지만 어머니만의 요리 방법이 분명히 있었던 겁니다. 늘 그 방법대로 요리하셨던 거죠. 성경은 요리책과 비슷하다고 할 수 있습니다. 우리가 영적으로 성공적인 삶을 사는 데 도움이 되는 조리법들이 가득 들어 있죠. 그 조리법들이 어떤 면에서 유익한지 바울이 한 말을 들어 볼까요? 디모데 후서 3:16, 17입니다. “모든 성경은 하느님의 영감을 받은 것으로, 가르치고 책망하고 바로잡고 의로 징계하는 데 유익합니다. 그리하여 하느님의 사람이 온전히 유능하게 되고 모든 선한 일을 할 준비를 완전히 갖추게 해 줍니다.” 하느님의 영감받은 말씀에 담긴 조리법의 한 가지 형태는 성경에 나오는 실제 사례입니다. 그런 예들을 연구해 보면 우리가 본받을 수 있는 특성과 태도들을 알게 되죠. 또 성경에는 여러 특성들이 나열된 조리법도 나옵니다. 예를 들어 갈라디아서 5장에는 하느님의 영의 열매를 이루는 여러 특성들이 언급되죠. 빌립보서 4:8, 9에는 우리가 생각해야 할 좋은 것들이 나옵니다. 그리고 성경에는 우리가 올바른 결정을 내리는 데 도움이 되는 원칙들도 많이 들어 있습니다. 우리는 그러한 원칙들과 특성들과 사례들을 묵상하고 적용해야 합니다. 그러한 조리법을 따르면 영적으로 성공적인 삶을 살 수 있죠. 한 가지 예를 살펴보겠습니다. 베드로 전서 3:8에 나오는데요. 어떤 재료들이 언급되는지 보시죠. “여러분은 모두 일치된 생각을 가지고, 동료감과 형제 애정과 부드러운 동정심과 겸손을 나타내십시오.” 다섯 가지 훌륭한 특성으로 이루어진 이 조리법을 따르면 영적으로 성공적인 삶을 살 수 있습니다. 어떻게 그럴까요? 재료를 자세히 살펴보죠. 베드로는 먼저 “일치된 생각을 가지라”고 말합니다. 같은 생각을 갖기 위해 노력해야 한다는 것이죠. 따라서 우리는 서로 일치된 생각을 갖기 위해, 그리고 특히 여호와와 그분의 조직과 일치된 생각을 갖기 위해 노력해야 합니다. 어떻게 그럴 수 있을까요? 이사야 30:15 하반절에서는 이렇게 말합니다. “너희의 힘은 평온을 유지하고 신뢰하는 데 있을 것이다.” 충실한 종은 바로 이런 태도를 나타내 왔습니다. 따라서 우리도 충실한 종과 일치된 생각을 가지려고 노력해야 합니다. 살면서 어려움을 겪을 때도 평온을 유지하고 여호와를 신뢰해야 하죠. 열왕기하 4장을 보면 예언자 엘리사를 신뢰했던 한 수넴 여자에 관한 내용이 나옵니다. 이 여자는 아주 슬픈 일을 겪었습니다. 하지만 평온을 유지하고 “참하느님의 사람” 엘리사를 신뢰했죠. 우리는 여호와의 대표자를 신뢰한 이 여자를 본받아야 합니다. 4장에서 그 여자가 한 말을 보면 그의 신뢰심이 얼마나 강했는지 알 수 있는데요. 우리도 여호와와 오늘날 지상에서 그분을 대표하는 사람들에게 그런 신뢰심을 갖기를 원하죠. 이 여자에 대해 자세히 살펴볼까요? 그와 그의 남편은 수넴에 살았습니다. 엘리사는 수넴에 갈 때면 그 부부의 집에 들러 그들을 격려하곤 했습니다. 그는 그 부부가 베풀어 주는 후대를 고맙게 여겼고 그들을 위해 뭔가 해 주고 싶었죠. 어떤 일을 해 주었을까요? 열왕기하 4:14-16을 보면 그 여자에게는 아들이 없었고 그의 남편은 나이가 많았습니다. 엘리사는 다음 해에 그 여자가 아들을 안게 될 것이라고 말하죠. 그 예언대로 그 여자는 다음 해에 아이를 낳았습니다. 하지만 안타깝게도 슬픈 일이 일어나죠. 그 아이는 자랐고 하루는 들에서 일하는 아버지에게 갔습니다. 19절에 보면 아이는 머리가 아프다고 말하다가 결국 죽게 되었습니다. 이 여자는 이제 어떻게 합니까? 이 아이는 하나뿐인 아들이었죠. 여자는 “참하느님의 사람” 엘리사를 신뢰했습니다. 그래서 22절에 보면 남편에게 이렇게 말하죠. “수종 한 사람과 나귀 한 마리를 보내 주세요. 참하느님의 사람에게 얼른 갔다 올게요.” 23절에서 남편이 말하죠. “왜 오늘 그를 만나러 가려고 하오?” 그러니까 “그가 뭘 할 수 있겠소?”라고 한 거죠. 여자가 뭐라고 말하는지 23절 끝부분과 24절을 보겠습니다. “여자는 ‘별일 아니에요’ 하고 말했다. 여자는 나귀에 안장을 얹고 수종에게 말했다. ‘빨리 모시오. 내가 말하기 전에는 늦추지 마시오.’” 이렇게 여자는 평온하고 신뢰하는 태도를 보이면서 약 30킬로미터를 가서 엘리사를 만납니다. 결국 엘리사가 아들을 부활시켜 주죠. 여자는 엘리사와 잘 아는 사이였고 그를 신뢰했기 때문에 확신을 가질 수 있었습니다. 여자는 슬픈 일을 겪었지만 확신을 잃지 않았습니다. 그래서 “별일 아니에요” 하고 말할 수 있었죠. 엘리사가 여호와에 대해 가진 믿음과 확신 덕분에 여호와를 섬기는 이 여자 역시 힘겨운 일을 겪을 때 평온을 유지하고 확신을 가질 수 있었습니다. 이사야 41:10에서 여호와께서는 이렇게 보증하십니다. “내가 너와 함께 있으니 두려워하지 마라. 내가 너의 하느님이니 걱정하지 마라. 내가 너를 강하게 하고 너를 도와주겠다. 내가 참으로 내 의로운 오른손으로 너를 붙들어 주겠다.” 따라서 평온함을 유지하고 여호와를 신뢰하고 여호와께서 도와주신다면 모든 것이 잘될 것이라는 확신을 가짐으로 여호와의 조직과 일치된 생각을 갖기 위해 노력해야겠습니다. 네, 영적으로 성공하게 해 주는 조리법에 포함되는 한 가지 재료를 살펴보았습니다. 베드로 전서 3:8에서 베드로는 이어지는 세 가지 재료를 언급합니다. 사랑에 포함되는 특성들인데요. “동료감, 형제 애정, 부드러운 동정심”입니다. 이런 특성들을 나타내려면 감정 이입이 필요합니다. 감정 이입이란 “다른 사람의 감정을 이해하고 공감할 수 있는 능력”을 가리키죠. 이 세상 제도의 끝이 다가올수록 사탄은 여호와의 백성을 분열시키려고 애쓸 것입니다. 따라서 형제 자매들을 사랑하고 서로에게 감정 이입을 나타내는 것이 더욱 중요해질 것입니다. 우리가 연합하는 데 도움이 되죠. 여호와의 조직에서 볼 수 있는 감정 이입을 생각해 볼까요? 우리는 각자 어려움을 겪습니다. 이곳 지상에서 조직을 인도하는 일을 하는 감독자들도 마찬가지이죠. 그들 중 어떤 사람들은 우리처럼 사별의 아픔을 겪었습니다. 또 어떤 사람들은 병을 앓고 있거나 염려에 시달립니다. 우리처럼 말이죠. 그래서 그들은 우리의 상황에 잘 공감해 줍니다. 여호와의 조직의 하늘 부분은 어떠합니까? 사탄이 반역한 이래로 여호와께서는 불완전한 사람들의 행동 때문에 실망하고 슬퍼하고 분노하기도 하셨습니다. 여호와께서는 실제로 그런 감정을 느끼시기 때문에 우리의 감정에 공감해 주실 수 있습니다. 그와 비슷하게, 예수께서도 사탄과 아담과 하와가 일으킨 반역과 그로 인한 결과를 보면서 실망감과 슬픔을 느끼셨습니다. 또 그분은 실제로 인간이 되어 인간이 느끼는 감정을 경험하시면서 우리의 감정을 더 잘 이해할 수 있게 되셨죠. 「파수대」 2002년 4월 15일호에 실린 “감정 이입 —친절과 동정심의 열쇠”라는 기사에서는 어떤 세 가지 방법을 통해 다른 사람의 필요와 감정을 더 잘 이해할 수 있는지 알려 줍니다. 첫 번째로, “잘 들으십시오. 우리는 주의 깊이 잘 들음으로 다른 사람들이 어떤 문제에 직면해 있는지를 알게 됩니다. 또한 우리가 잘 들으면 들을수록, 그들이 마음을 열고 감정을 털어놓을 가능성이 그만큼 더 높아집니다.” 둘째로, ‘관찰하십시오. 모든 사람이 다 자신이 어떻게 느끼고 있는지 혹은 무슨 일을 겪고 있는지 우리에게 터놓고 이야기하는 것은 아닙니다. 하지만 예리하게 관찰하는 사람은 동료 그리스도인이 격려나 실제적인 도움이 필요할 때 그것을 알아차릴 것입니다.’ 셋째로, “상상력을 발휘하십시오. 감정 이입을 하도록 자극하는 가장 강력한 방법은 이렇게 자문해 보는 것입니다. ‘내가 이런 상황에 처해 있다면, 나는 어떻게 느낄 것인가? 나는 어떤 반응을 나타낼 것인가? 나에게는 무엇이 필요할 것인가?’” 네. 동료감, 형제 애정, 부드러운 동정심은 사랑으로 감정 이입을 하는 데 필요한 특성들입니다. 이 특성들은 영적으로 성공을 거두게 해 주는 귀중한 재료들이고 다른 사람들에게도 유익을 주죠. 베드로 전서 3:8에서 언급하는 마지막 특성은 겸손입니다. 겸손이 왜 중요합니까? 신뢰하는 데 필요한 특성이기 때문이죠. 우리가 여호와와 그분의 조직을 신뢰하려면 겸손해야 합니다. 자신의 힘이나 지혜에 의지해서는 안 되죠. 우리가 겸손하다면 하느님이 어떤 어려움을 허용하시든 잘 인내할 수 있을 것입니다. 우리는 살면서 염려나 압력에 직면할 때 문제가 바로 해결되기를 바랄지 모르죠. 하지만 겸손이 있다면 여호와께서 우리를 위해 언제 어떻게 행동해야 할지 알고 계시다는 점을 신뢰할 수 있을 것입니다. 따라서 우리는 참을성 있게 기다리죠. 여호와께서는 그분이 정하신 때에 그분의 방법으로 항상 우리를 도와주십니다. 우리가 겸손하다면 여호와의 생각이 우리의 생각보다 훨씬 더 우월하다는 것을 인정할 것입니다. 우리가 이해하는 것에는 한계가 있습니다. 하지만 여호와께서는 모든 것을 보고 알고 계시죠. 그분은 우리가 보지 못하는 것을 보실 수 있습니다. 따라서 우리는 그분이 일하시는 방식이 언제나 가장 좋다는 것을 신뢰하죠. 따라서 큰 환난이 다가오는 지금 겸손하게 여호와와 그분의 조직을 신뢰하십시오. 베드로 전서 5:6은 이렇게 말합니다. “그러므로 하느님의 강력한 손 아래 자기를 낮추십시오. 때가 되면 그분이 여러분을 높이실 것입니다.” 형제 여러분, “하느님의 강력한 손 아래” 있는 것이 그 어디에 있는 것보다 훨씬 더 낫습니다. 겸손은 우리가 계속 그분의 손 아래 머물 수 있게 해 주는 중요한 재료입니다. 네, 영적으로 성공하게 해 주는 조리법에 들어가는 재료들을 살펴보았습니다. 첫 번째는 일치된 생각을 갖는 것이었죠. 평온을 유지하고 신뢰함으로 여호와의 조직과 일치된 생각을 갖기 위해 노력하십시오. 수넴 여자는 “별일 아니에요” 하고 말했죠. 여러분도 고난을 겪더라도 여호와께서 함께하신다면 모든 것이 괜찮을 것임을 신뢰하십시오. 두 번째 재료는 동료감, 형제 애정, 부드러운 동정심이었습니다. 모두 사랑으로 감정 이입을 하는 데 필요한 특성들이죠. 우리는 그런 특성들을 나타내며 서로를 돕고 있습니다. 여호와의 조직의 하늘 부분은 우리가 겪는 어려움을 알고 있으며, 우리 각자에게 필요한 도움과 조직에 필요한 도움을 베풀어 줄 것입니다. 마지막으로, 영적 성공을 위한 조리법에는 겸손이라는 재료가 꼭 필요합니다. 겸손과 신뢰는 밀접한 관련이 있습니다. 여호와께서 일하시는 방식이 언제나 가장 좋다는 것을 신뢰하십시오. 시편 119:105에서는 이렇게 말합니다. “당신의 말씀은 내 발에 등불이며 내 길에 빛입니다.” 따라서 매일 시간을 내어 하느님의 말씀을 읽고 묵상하십시오. 특정한 상황이 생기거나 결정을 내려야 하거나 문제가 생길 때마다 그에 맞는 조리법을 찾아보십시오. 성경의 본이나 그리스도인 특성 또는 원칙일 수 있죠. 그렇게 할 때, 여호와께서 여러분 앞에 길을 비춰 주실 것이며, 여러분이 영적으로 성공할 수 있도록 도와주실 것입니다.