여러분 환영합니다. 제 옆에 계신 사키 머레이 형제는 중앙장로회 집필 위원회 보조자시죠. 여호와 하느님께 드리는 예물에 대해 설명할 때 도와주실 겁니다. 머레이 형제, 프로그램을 소개해 주시겠어요? 네, 그러죠. 릴리언 반스 자매를 만나 보실 텐데요, 나이가 많든 적든 자매로부터 충성스러운 인내를 배울 수 있습니다. 젊은 사람을 위한 성경의 어떤 조언이 자매가 영혼을 다해 여호와를 섬기는 데 계속 힘을 줬을까요? 또한 뉴욕주 월킬에 위치한 미국 지부에서 점자 성경이 어떻게 생산되는지 볼 것입니다. 점자로 된 「신세계역」 개정판은 이 형제 자매들이 하느님께 예물을 드리는 데 어떻게 도움이 되었을까요? 그리고 우리가 깨끗한 숭배를 드리는 데 있어서 신체적 깨끗함이 왜 중요할까요? 그 점을 「일상생활에 관한 원칙」 시리즈 동영상의 이번 이야기를 통해 알아보겠습니다. 이제 2019년 4월 JW 방송을 시작하겠습니다. 이달의 주제는 “하느님께 예물을 바치십시오”입니다. 이 주제는 우리가 꼭 생각해 봐야 할 주제입니다. 왜 그렇죠? 여호와께서 주시는 게 많기 때문이죠. 야고보서 1:17의 말처럼, “모든 좋은 선물과 모든 완전한 선물은 위에서, 하늘의 빛들의 아버지에게서 내려옵니다.” 예를 들어, 여호와께선 우리가 생명의 선물을 즐기게 해 주십니다. 첫 조상이 우리에게서 그 선물을 앗아 갈 뻔했지만요. 그분은 우리에게 다양한 식품을 주시고, 살기에 적합한 환경도 만들어 주셨습니다. 그분의 소중한 말씀인 성경을 주셔서 그분과 그분의 목적도 알 수 있게 하셨죠. 또한 여호와의 “완전한 선물” 중 가장 탁월한 선물은 대속입니다. 여호와께선 큰 희생을 하시면서, 예수가 우릴 위해 값을 치르고 영원한 생명의 희망을 되찾게 마련하셨죠. 여호와께서는 그럴 의무가 없으셨으므로, 대속은 완전히 사랑의 선물이었습니다. 함께 요한 1서 4:9을 보시죠. “하느님의 사랑은 우리에게 이렇게 나타났습니다. 곧 하느님께서 자신의 독생자를 세상에 보내셔서, 우리가 그를 통해 생명을 얻게 해 주신 것입니다.” 여호와께선 정말 사랑의 선물을 주셨죠! 우린 어떻게 하고 싶어지나요? 아마 가족이나 친한 친구에게 기대치 않게 값진 선물을 받아 본 경험이 있으실 겁니다. 그때 어떤 생각이 드셨나요? 우리도 무엇으로 보답할 수 있을까 생각하게 되죠. 그렇다면 하느님이 해 주신 모든 일에 진심으로 감사하기 위해 ‘그분께 예물을 바치고’ 싶은 우리 마음은 훨씬 클 것입니다! 여호와께서 기쁘게 받으실 만한 예물 몇 가지를 살펴보겠습니다. 방송을 보시는 분들 대부분은 이미 삶을 여호와께 바치겠다고 마음먹고, 그분의 뜻을 행하기로 헌신하셨죠. 잘하신 겁니다! 로마서 12장에서 그렇게 하도록 권고하죠. 하지만 여러분 중에 어떤 분들은 헌신으로 여호와께 보답하는 걸 생각은 해 봤지만, 아직 이 중요한 단계를 밟지 않으셨습니다. 사도 바울은 로마서 12:1에서 호소하죠. “형제 여러분, 나는 하느님의 동정심으로 여러분에게 호소합니다. 여러분의 몸을 거룩하고 하느님께서 받아들이실 만한 산 희생 제물로 바치십시오. 그것이 여러분이 이지력으로 드리는 신성한 봉사입니다.” 생명은 귀중하죠. 여러분의 몸, 영혼 전체를 하느님께 바치는 건 그분께 드릴 수 있는 최고의 예물 중 하나입니다. 여기엔 분명 여호와께 드리는 신성한 봉사가 포함되죠. 그럼 우리의 일상생활은 어떨까요? 여러분 중엔 매일 집안일을 해야 하는 분도 있고, 학교에 가고 숙제를 해야 하는 분도 있죠. 직장에서 일하는 분도 많을 겁니다. 필요한 쇼핑도 해야 하죠. 그런가 하면 어느 정도의 시간을 내서 여가 활동을 하거나 오락을 즐기는 분들도 계실 것입니다. 헌신하고 침례를 받았다면, 이 모든 일도 여호와께 바치는 예물의 일부입니다. 함께 골로새서 3장 23, 24절을 보시죠. 일상생활의 여러 부면을 언급한 다음에, 여호와께선 뭐라고 하시죠? 골로새서 3:23, 24. “무슨 일을 하든지 사람을 위해서가 아니라 여호와를 위해 하듯 영혼을 다해 하십시오. 여러분이 여호와로부터 상속 재산을 상으로 받을 것임을 알기 때문입니다.” 사실, 그리스도인이 일상적으로 하는 일들이 신성한 봉사에 포함되는 건 아니죠. 하지만 무슨 일이든 “여호와를 위해 하듯 영혼을 다해” 하라는 바울의 권고는 우리 생활 전체를 생각해 보게 합니다. 우리의 삶 전체가 여호와께 바치는 예물이 될 수 있죠. 예를 들어, 우리는 언제나 예의 바른 행실과 옷차림을 합니까? 물론, 일상생활을 할 때 항상 넥타이를 매고 정장을 차려 입지는 않죠. 하지만 우린 “무슨 일을 하든지” 행실과 옷차림으로 여호와께 예물을 바칩니까? 만약 뭔가를 하고 있을 때 자신이 여호와의 증인이라는 걸 밝히기가 난처하다면, 과연 우리가 일상생활에서 여호와께 예물을 바치고 있다고 말할 수 있을까요? 우리가 가진 또 어떤 걸 하느님께 예물로 바칠 수 있습니까? 하느님의 도덕 표준을 따르는 거죠. 헌신한 우리 몸을 도덕적으로 깨끗이 지키는 것도 여호와께 예물이 됩니다. 로마서 12:1에 어떤 말씀이 있었죠? 여호와께 바치는 우리 몸이 “거룩하고 하느님께서 받아들이실 만”해야 한다고 했습니다. 우리가 유혹에 굴복하고 회개하지 않는 것은, 비유하자면, 여호와께 바쳤던 예물, 우리의 헌신을 돌려 달라고 하는 거죠. 도로 가져오는 것과 같습니다. 하느님께 드린 걸요. 더 심하게 말하면, 예물을 여호와에게서 빼앗아서 그 귀중한 걸 사탄에게 주는 것과 같습니다. 있어선 안될 일이죠. 도덕적으로 깨끗한 것은, 하느님께 바치는 귀중한 예물입니다. 또한, 헌신하고 침례받은 사람들에게는 또 다른 예물들을 여호와께 정기적으로 바칠 것이 요구됩니다. 그렇게 할 수 있는 확실한 방법 한 가지가 히브리서 10:23에 나오죠. 여호와께 드리는 이 예물이 뭔지 짐작하셨나요? 히브리서 10:23입니다. “약속하신 분은 충실하시므로, 우리의 희망을 공개적으로 선언하는 일을 흔들림 없이 굳게 잡읍시다.” 희망을 공개적으로 선언하는 일은 그 말을 듣는 사람에게 선물이죠. 그런데 여호와께서도 그걸 자신에게 바쳐진 예물로 여기십니다. 히브리서 13:15에선 전파 활동을 “찬양의 희생 ... 우리가 그분의 이름에 대해 공개적 선언을 하여 맺는 입술의 열매”라고 표현했죠. 이스라엘 백성은 정기적으로 그들의 가축이나 곡식 중에 가장 좋은 것을 여호와께 희생 예물로 바쳤습니다. 공식적으로나 비공식적으로 봉사에 참여하는 건 하느님께 바치는 예물이죠. 또한 그리스도인 집회에 정기적으로 참석하고 참여하는 것도 숭배의 일부이며, 여호와께서 기뻐하십니다. 잘 아시는 히브리서 10:24, 25은 우리가 함께 모이는 습관에 대해 언급하죠. 함께 모이는 목적이 뭔가요? 개인적으로 이런 질문을 받는다면 뭐라고 하시겠습니까? 이러실지 모르죠. “영적으로 강해지고 격려를 받기 위해서 집회에 갑니다.” 물론 그 말도 맞죠. 하지만 히브리서 10:24, 25에선 집회에 참석하는 목적을 전혀 다르게 표현했습니다. 집회에 가는 목적은 단지 우리가 격려를 받는 게 아니라, 24절에 나와 있듯이 “서로 생각해 주어 사랑과 훌륭한 일을 위해 [다른 사람들을] 고무”하려는 것이죠. 그리고 25절에서도 우리가 “서로 격려”해야 한다고 했고요. 다른 사람들에게 선물이 되려는 마음으로 집회에 참석해야 합니다. 서로 격려하는 것이 목표죠. 그러기 위해, 집회 전후에 사람들에게 진실한 관심을 나타내야 합니다. 여러분은 사람들을 격려하려고 왕국회관에 일찍 가시나요? 여러 해 전에 여행하는 일을 할 때, 저희 부부가 회관 주차장에 도착해 차에서 내렸는데, 두 형제가 다가와서 따뜻하게 말했습니다. “허드 형제, 허드 자매, 기다리고 있었어요. 이번 주에 두 분이 저희 회중에 오셔서 정말 기쁩니다.” 이 형제들이 장로나 봉사의 종이나 파이오니아였을까요? 아니요. 둘 다 어린 소년이었습니다! 이런 격려 덕분에 그 주의 일정을 힘차게 시작할 수가 있었죠. 또한 우린 집회에서 참여함으로 사람들을 격려할 수 있습니다. 회중 전체에 큰 격려가 되죠! 우리 모두가 그런 목표와 동기로 집회에 참석한다면, 당연히 우리 각자에게는 어떤 결과가 있을까요? 모두 다 영적으로 큰 힘과 격려를 얻고 돌아갈 겁니다. 그런데 절대 잊지 말아야 할 점은 노래를 부르고 기도에 “아멘”하는 것을 포함해 그리스도인 집회에 참석하고 참여하는 것이 여호와를 숭배하는 것이라는 사실입니다. 여러분은 집회에 참석할 때마다 그분께 예물을 바치는 것이죠. 고대부터 오늘날까지 여호와의 충실한 종들은 물질적 기부로 참숭배를 지원해 왔습니다. 이 또한 하느님께 예물을 바치는 거죠. 지원해 주신 여러분 모두에게 감사드립니다. 중앙장로회가 전 세계의 형제들을 위해 이 모든 걸 공급할 수 있는 것은 여러분의 관대한 헌금 덕분입니다. 여러분, 정말로 고맙습니다! 그리스도인 부모들은 어떤가요? 여호와께 어떤 예물을 바칠 수 있죠? 자녀들입니다! ‘자녀를 여호와의 징계와 훈계로 양육하기’ 위해 최선을 다할 때, 여러분은 하느님께 바칠 예물을 준비하는 것입니다. 현재 조직에서 인도하는 형제들이 얼마나 많은지 생각해 보십시오. 더러는 중앙장로회 성원으로, 보조자로, 더러는 지부 위원으로, 순회 감독자로, 장로로, 봉사의 종으로 일하죠. 이렇게 많은 형제들이 어디서 왔나요? 이중 많은 수가 그리스도인 부모의 자녀들인데, 부모들이 에베소서 6:4의 권고를 잘 따른 것입니다. 이에 더해, 수많은 형제 자매들이 하느님을 섬기는 부모의 양육을 받으며 진리 안에서 잘 자라서, 야외 봉사, 베델 봉사, 건축 봉사, 재해 구호 활동에 앞장서고 있습니다. 부모 여러분이 기울이신 모든 노력과 여러분이 여호와와 조직에 바친 귀중한 예물에 대해 감사드립니다. 또 회중에 계신 연로한 분들은 어떤가요? 저는 겨우 여든 넷인데, 영원한 삶에 비하면 어린 나이죠. 하지만 우린 어느 순간 늙고 있다는 걸 인정하게 됩니다. 늙어 가는 게 느껴지기 시작합니다. 나이가 들어 보이기 시작하죠. 몸이나 정신이 예전 같지 않다는 걸 알게 되기도 하고요. 그럼 여호와께 점점 무가치한 사람이 되는 건가요? 나이 때문에 우리의 예물의 가치가 떨어질까요? 그렇게 느낄 수 있지만, 여호와께서는, 어쩌면 수십 년 이상, 그분께 헌신해 온 연로한 이들을 절대 그렇게 여기지 않으십니다. 오래된 빛 바랜 동전도 반짝이는 새 동전과 똑같은 가치를 지니죠. 잠언 16:31에선 이렇게 말합니다. “백발은 의의 길에 있을 때 아름다운 면류관이다.” 여호와께서 중요하게 여기시는 게 머리 색은 아니죠. 그게 아니라, 여기서 백발은 희생적인 삶을 가리킵니다. 여호와께선 여전히 의의 길에 있는 연로한 이들을 그분께 바쳐진 귀중한 예물로 여기십니다. 때때로 오래된 가구가 새 가구보다 더 값이 나가는 이유가 무엇입니까? 또한 오래된 좋은 포도주가 흔히 새 포도주보다 더 비싼 이유가 무엇일까요? 오래될수록 더 가치가 생겨서죠. 연로한 여러분은 회중의 다른 분들에게 큰 도움이 되는 지혜와 경험을 갖고 계십니다. 여러분이 집회 때 매번 마이크를 잡고 인상적인 해설을 많이 해야 한다는 말이 아닙니다. 겸허하게 개인적으로 형제 자매들에게 여러분의 경험과 지혜를 나누어 준다면 큰 유익과 격려를 줄 수 있죠. 여호와께선 여러분을 사랑하십니다. 노령으로 허리가 꾸부정할지 모르지만, 마음속으로는 꼿꼿이 펴세요. 여러분은 여호와께 귀한 예물입니다. 우리 모두, 젊든 연로하든, 어떻게 여호와께 더 좋은 예물을 바칠지 생각해 봐야겠습니다. 아직 하느님께 헌신하지 않았다면, 이 예물을 바칠 생각을 진지하게 해 볼 수 있겠습니까? 자신이 도덕적 깨끗함을 지키는지 더 면밀히 살펴 더 좋은 예물을 바칠 수 있겠습니까? 무엇을 보고 생각하는지가 우리의 예물을 무가치하게 만들 수 있죠. 봉사와 집회에 참석하고 참여하는 면이나, 세계적인 활동을 재정적으로 지원하는 면에선 어떻습니까? 부모 여러분, 자녀가 훌륭한 예물이 되도록 최선을 다해 가르친다면, 여호와께서 그들을 유용하게 사용하실 것입니다. 그리고 연로한 여러분, 나이가 들수록 지혜와 경험이 더 늘어난다는 사실을 절대 잊지 마십시오. 여호와의 가장 나이 많은 종인 예수께서는 가장 훌륭한 종이십니다. 이제 젊은 시절부터 하느님을 섬기라는 조언을 따라 온 자매를 만나보겠습니다. 자메이카에 있는 릴리언 반스 자매입니다. 자매가 여호와께 바칠 수 있는 예물은 나이가 들며 달라졌지만, 지금 드리는 예물도 그 가치는 전혀 변하지 않았죠. 나는 1911년에 태어났습니다. 진리를 배우기 시작한 건 1930년대였던 것 같네요. 그때는 지금 같은 성서 연구 마련이 없었지요. 나는 항상 「파수대」를 읽었어요. 그 잡지를 읽다가 진리에 관심이 생겼거든요. 그래서 계속 읽었죠. 지금도 기억나는데, 한 대회에서 판사 러더퍼드 형제가 바로 이 연설을 했어요. 우리가 이젠 “왕과 그의 왕국을 광고하고, 광고하고, 광고해야” 한다고 했지요. 그 말을 듣고 이번엔 뭔가 다르단 걸 느끼고, 그때 개인적인 결심을 했어요. 광고하는 일을 그만두지 않겠다고요. 사람들에게 증거하려고 모든 기회를 활용하고 있습니다. 많은 사람들이 날 찾아와요. 우리 집에 누구든 오기만 하면, 놓칠세라 열심히 전도하죠. 이따금씩 병원에 입원해 있을 때도 있는데, 병원에 가더라도 내 봉사 구역이 있어요. 간호사들에게 전도하고, 의사한테도 하죠. “누가 날 도와준다”기 보다 “내가 누구를 도와준다”는 마음이에요. 바느질과 뜨개질도 해요. 항상 여호와께 기도를 드리죠. 걱정거리가 생길 때도 있지만, 여호와께 도와달라고 간청합니다. 성경에서는 ‘젊은 시절에, 괴로운 날이 닥치기 전에, 우리의 위대한 창조주를 기억해야’ 한다고 말하죠. 지금 내 나이가 106살인데, 이젠 예전 같지가 않아요. 늘 얘길 하지만, 내 젊은 시절을 최선을 다해서 여호와를 섬기는 데 보낸 건 정말 잘한 일이에요. 지금도 절대 멈추지 않습니다. 여호와에 대해서 또 그분이 주신 축복에 대해 늘 말하지 않을 수 없죠. 우리가 여호와의 마음을 기쁘시게 할 수 있다는 건 정말 영광이죠! 그래서 이 일을 아주 좋아합니다. 근육들이 이제 예전처럼 튼튼하고 강하지가 않아요. 혼자서는 길을 걷질 못해서, 누군가가 여기 왕국회관까지 함께 와 줘요. 형제들은 집회 때 날 못 보면, 반스 자매에게 무슨 일이 있나 궁금해 하죠. 집회 때 날 만나길 모두들 기대하거든요. “안녕하세요, 형제들!”이라고 하면 다들 “안녕하세요, 반스 자매!”라고 해요. 애칭을 불러 주기도 하고요. 어떤 사람들은 내 해설을 무척 듣고 싶어 하죠. 내가 집회에 가면 형제들이 행복해 한다는 걸 알게 됐어요. 그래서 말했죠. 날 그렇게 생각해 줘서 나도 기쁘다고요. 나도 좀 쓸모가 있다는 생각이 들거든요. 집회에 빠지면 많은 것을 놓치게 됩니다. 우리 모두 다 함께 한 가족으로 앞으로 올 여호와의 신세계에서 즐겁게 살면 좋겠어요. 내 결심은 끝까지 여호와와 함께 걷는 겁니다. 내 삶의 끝이든 이 낡은 제도의 끝이든 말이죠. 거기서 젊은 날로 돌아가고, 내 살은 어린 시절보다 더 고와질 거예요. “젊은 시절에 너의 위대한 창조주를 기억하여라.” 반스 자매는 그렇게 하기로 결심했죠. 자매는 현재 108세이며 침례받은 지 거의 82년이나 됐습니다. 자매의 훌륭한 본은 나이에 관계 없이 영혼을 다해 하느님을 섬길 때 큰 만족을 얻는다는 걸 보여 주죠. 여호와께 가장 좋은 걸 드리려면, 그분의 말씀에 나온 숭배 방법을 알아야 하죠. 그래서 여호와의 조직은 될 수 있는 한 많은 사람이 성경을 볼 수 있도록 열심히 일하고 있습니다. 뉴욕주 월킬에 있는 미국 지부에서는 현재 개정된 「신세계역」의 점자판을 생산하고 있습니다. 질 좋은 점자 성경을 만드는 데 무엇이 필요할까요? 또 점자판 독자들은 이 선물을 어떻게 사용하고 있을까요? 2013년에 영어로 인쇄된 성경이 개정되자, 얼마 후 점자 성경도 영어와 포르투갈어로 개정 작업이 승인됐습니다. 큰 작업이 되겠구나 생각했죠. 책장에 문제가 있었는데, 찢어지거나 책장이 떨어져 나오곤 했어요. 간단히 종이를 바꾸는 방법으로 문제가 해결되는지 보려고, 한 시각 장애인 형제에게 도움을 구했습니다. 종이를 테스트하기 위해, 인쇄된 종이가 곧바로 형제 앞으로 나오게 했어요. 형제는 살펴보고 기계를 조정해야 하거나 읽을 수가 없으면 즉시 얘기해 줬죠. 약 25가지 종이를 시험해 봤지만, 결국은 오래 쓸 수 있게 만들려면 제본 방식을 바꾸는 게 가장 좋다는 결론으로 돌아왔습니다. 그래서 제본 방식을 바꿨더니, 내구성이 이전의 다섯 배나 됐어요. 책장 한 장으로 책 전체를 들어 올릴 수도 있게 됐죠. 출판물 생산 사무실에서는 한쪽에서 점자 성경 신청을 받으면, 또 한쪽에선 시스템에 입력된 신청 내용을 검토하고, 또 다른 형제들은 생산을 위한 모든 재료가 제때에 준비됐는지 확인하죠. 사무실에서 주문이 들어오는데요, 몇 번째 권을 몇 부나 만들지 알려 줍니다. 점자 성경은 월킬 인쇄 시설의 점자 출판물 작업장에서 만들죠. 우선 기계 끝에 있는 점자용 종이 두루마리에 이상이 없는지 확인합니다. 그런 다음, 종이를 기계에 넣으면 양면에 점자가 찍히죠. 그 다음엔 종이가 잘리고 구멍이 뚫립니다. 그러면 그걸 모아서 품질 검사를 하고요. 그리고 한데 묶어서, 몇 번째 권인지 라벨을 붙인 바인더에 각 부분을 고정시키고, 검사한 다음, 상자에 넣어 발송하죠. 영어 점자 성경을 만드는 데는 약 4시간 반이 걸리고요, 그걸 28개 낱권으로 나눕니다. 포르투갈어 점자 성경은 거의 5시간 반이 걸리고, 32개 낱권으로 나누죠. 창세기부터 생산하지 않았어요. 왜냐면 평일 집회의 회중 성경 읽기 계획에 맞는 부분을 형제 자매들이 받아 볼 수 있게 하고 싶었거든요. 그래서 각 낱권의 파일을 받으면 곧바로 인쇄해서 형제 자매들에게 보내 줍니다. 제겐 하느님의 말씀을 읽는 것이 듣기만 하는 것보다 중요한데, 제가 시각적 감각이 있거든요. 시력을 잃었어도 여전히 그렇죠. 저는 듣는 것보다 읽는 걸 통해 더 잘 배워요. 듣고 있으면 딴생각이 나서 집중이 안되지만, 읽을 때는 멈춰서 내용을 묵상해 볼 수 있죠. 그게 여호와와 제 관계에 도움이 됩니다. 아주 편리해요. 대부분 쉬운 영어라 찾아보지 않아도 되니까요. 새 성경에는 활용할 수 있는 게 정말 많아요. 예를 들어, 개요를 사용해서 원하는 내용을 빨리 찾을 수 있죠. 부록도 있고 어구 색인과 용어 설명도 있어요. 기념식 철엔 예수의 생애 중 마지막 주간의 사건에 대해 읽을 수 있었죠. 한 손으로 성구를 읽으면서 다른 손으로 아래에 있는 각주를 읽는 게 아주 재밌습니다. 평일 집회 때 더 많이 참여할 수 있게 됐어요. 예를 들면, ‘영적 보물 찾기’ 시간에 보통 형제들이 청중 가운데서 성구를 읽게 하잖아요. 새 성경을 받은 후부터는 저도 손을 들고 자원할 수가 있어요. 집회 때 새로운 기회가 열린 거죠. 개정판 점자 성경이 있어서, 전 집회에서 맡은 일을 더 잘할 수 있고, 제게 꼭 필요한 내용을 찾을 수 있습니다. 개정판이 없을 때 남편은 집회 때 뭔가 맡으면, 점자기를 꺼내 놓고 저에게 한 문장씩 불러 달라고 해서, 프로 때 사용할 부분을 다 타이핑해 갔죠. 이젠 남편도 성경에서 형제들과 동일한 표현을 보니까 정말 좋아요. 전 호별 봉사할 때 성경을 가져가는데, 너무 커서 낱권 하나만 가지고 다녀요. 이달의 첫 방문 성구가 들어 있는 부분을 가져가서 집주인에게 읽어 주려고 노력하죠. 성경을 읽고 개인 연구를 할 수 있다는 건 제게 큰 의미가 있죠. 월킬에서 형제들이 하신 모든 수고에 진심으로 감사해요. 형제들이 기울인 모든 노력에 진짜 고맙게 생각합니다. 많은 일을 해 주셨어요. 여호와의 조직은 모두를 잘 돌봐 주죠. 시각 장애인을 위한 점자 성경이 있다는 게 정말 고마웠어요. 여호와의 말씀을 연구하고 성구를 찾아볼 수 있으니까 그분과 더 가까워집니다. 새 성경은 정말 특별한데, 제 기도에 대한 응답이라고 생각해요. 여호와께서 제가 무엇보다 성경을 읽고 싶어하는 걸 보시고 마련해 주신 거죠. 여호와께 깊이 감사드립니다. 이 형제 자매들처럼 하느님의 말씀을 귀중한 선물로 여기십시오. 「신세계역」 개정판을 더 많은 언어와 형태로 제작하려는 우리의 노력을 여호와께서 계속 축복해 주시기를 기도합니다. 성경과 그리스도인 출판물이 있으면, 우리는 전파 활동에 필요한 건 다 갖추게 되는 거죠. “봉사의 직무를 완수”하겠다는 이런 열망이 이번 달 오리지널송에 담겨 있는데요, 제목은 “내 모든 정성”입니다. 오, 하늘의 아버지 간절한 내 바람은 매일 당신께 기쁨을 드리는 것, 영원히. 참진리에 목마른 사람들 돕는 것은 정말 멋진 삶이죠, 최고의 행복이죠. 하루하루 내 믿음은 강해져 가고 있죠. 나의 마음을 담은 약속, 꼭 지킬게요. 오, 아버지 영원히 찬양해요. 내 모든 정성을 다 드릴게요. 늘 여호와 바라보는 내 마음. 내 최고의 정성, 내 사랑 드릴게요. 형제들 필요한 것 그게 무엇이든 두 팔 걷고 난 언제나 달려갈 거예요. 받는 것보다 더 큰 행복은 주는 거죠. 변하지 않는 내 맘, 그 사랑은 영원하죠. 하루하루 내 믿음은 강해져 가고 있죠. 나의 마음을 담은 약속, 꼭 지킬게요. 오, 아버지 영원히 찬양해요. 내 모든 정성을 다 드릴게요. 늘 여호와 바라보는 내 마음. 내 최고의 정성, 내 사랑 드릴게요. 오, 아버지 영원히 찬양해요. 내 모든 정성을 다 드릴게요. 늘 여호와 바라보는 내 마음. 내 최고의 정성, 내 사랑 드릴게요. 어떤 면으로 형제 자매들이 봉사의 직무에서 모든 정성을 바쳤나요? 모든 기회에 증거했습니다. 호별 방문을 하고, 공개 증거, 사업 구역 증거, 비공식 증거, 격지 봉사도 했죠. 이들은 동영상을 포함해 봉사 도구함을 사용해서 상대방이 잘 이해할 수 있는 언어로 다가갔습니다. 봉사는 여호와의 본을 따라 사람들을 사랑하는 중요한 방법입니다. 우리는 여호와의 거룩함도 본받아야 합니다. 허드 형제가 왜 도덕적 깨끗함을 유지해야 하는지 알려 주셨죠. 그럼 신체적 깨끗함은 어떨까요? 그리스도인도 바쁘다 보니 늘 쉽진 않죠. 동영상에서 아버지가 어떻게 아들에게 깨끗함에 관해 사랑에 찬 조언을 하는지 보시겠습니다. 전 얼마 전에 고등학교를 졸업했는데, 정규 파이오니아를 시작하고 싶었죠. 저 분은 제 아버지에요. 아침에 아버지 차에 문제가 생겨서 제가 직장까지 태워다 드리기로 했어요. 네, 차가 좀 더럽고 냄새가 나긴 했죠. 사실, 날씨도 안 좋고 차가 꽤 오래돼서요. 굳이 깨끗이 할 필요가 있나요? 새 차를 사면 그땐 깨끗하게 쓸려고요. 별 것도 아닌데 아버진 화를 내셨죠. 그래서 아침에 기분이 별로였어요. 그걸로 끝난 줄 알았는데, 저녁에 그 얘기를 다시 꺼내셨죠. 하지만 이번엔 훨씬 나았어요. 아버지가 처음 타던 차 사진을 보여 주셨는데, 그 차도 꽤 오래된 차 같았죠. 우리 집이나 차가 값비싸거나 고급스럽진 않더라도, 가능한 한 깨끗하고 보기 좋아야 한다고 하셨어요. 그래도 그게 뭐 그렇게 중요한지 이해가 안 됐죠. 아버진 여호와는 깨끗하신 하느님이고, 오래전부터 자신의 백성이 깨끗하기를 항상 요구하셨다고 설명해 주셨어요. 여호와께서 이스라엘에게 주신 모세 율법에서, 깨끗함과 숭배는 서로 뗄 수 없는 밀접한 관계였다고요. 제사장들은 여호와께 희생 제물을 바치기 전에 손과 발을 씻어야 한다고 율법에 명시돼 있었죠. 부정한 상태에 있으면 어떤 숭배에도 참여할 수 없었고, 이걸 어기면 죽을 수 있었어요. “전 이스라엘 사람도 아니고 우린 더는 모세 율법 아래 있지도 않잖아요”라고 말했죠. 아버진 그건 맞지만 율법은 여호와의 생각을 알려 준다고 하셨어요. 율법은 그분을 숭배하는 모든 사람에게 깨끗함이 요구된다는 걸 강조했고, 말라기 3:6의 말씀처럼 여호와는 ‘변하지 않으셨죠.’ 그다음에 아버진 제가 잊지 못할 말을 해 주셨어요. 우리 자신만 생각해선 안 된다고 하셨죠. 성구 하나를 찾아보라고 하셨는데, 고린도 후서 6:3, 4이었어요. “우리의 봉사의 직무가 책잡히지 않게 하려고 우리는 어떤 면에서도 걸림돌을 놓지 않습니다. 오히려 우리는 모든 면에서 우리 자신을 하느님의 봉사자로 추천합니다.” 저는 우리의 외모나 집이나 차 같은 것들이 말없이 여호와께 찬양을 드릴 수 있다는 걸 깨달았어요. 이제야 이해가 됐습니다. 우리 자신만 생각해선 안 되죠. 어떻게 해야 할지 알게 됐어요. 차를 깨끗이 닦고 청소했어요. 뿐만 아니라, 얼마 후엔 파이오니아 신청서를 낼 수 있었죠. 아버지께서 알려 주셔서 정말 감사해요. 우리 자신만 생각해선 안 되죠. 우리는 아주 작은 일에서도 사랑하는 하느님께 영광을 돌릴 수 있습니다. 아버지의 조언이 왜 효과적이었나요? 차 안이 지저분해 순간 짜증이 났지만, 마음이 가라앉을 때까지 기다렸다가 조언을 했습니다. 그리고 성경에 나온 하느님의 표준에 근거해 말했죠. 아들은 자기가 깨끗하지 못할 때 남들이 여호와의 깨끗한 백성을 달리 볼 수도 있다는 걸 겸손히 인정했습니다. 겸손은 시정을 받아들이는 데만 필요한 것이 아닙니다. 보시게 될 베델 아침 숭배의 주제이기도 한데요, 예수의 제자들에게 겸손에 관한 교훈이 왜 그토록 중요했는지, 왜 오늘날 우리에게도 여전히 중요한지 마크 누매어 형제가 설명할 것입니다. 베드로가 겸손을 배양하라고 조언한 데에는 흥미로운 점이 있습니다. 시간을 되돌려서 왜 겸손이란 특성이 베드로의 정신과 마음에 그토록 깊이 새겨졌는지 알아보죠. 함께 누가복음 22장을 보실까요? 예수께서 기원 33년의 마지막 유월절을 준비하시는 내용이 나오는데요. 누가복음 22장 8절부터 보시죠. 목요일 오후 니산월 13일에 무슨 일이 있었는지 나옵니다. 8절. “예수께서는 베드로와 요한을 보내시며 ‘가서 유월절 식사를 준비하십시오’ 하고 말씀하셨다.” 베드로와 요한에게 준비하라고 하시죠. 9절 “그들은 그분에게 ‘어디에다 준비할까요?’ 하고 물었다.” 두 사람은 예수의 지시를 이해했습니다. 그분은 예루살렘에 들어가면 물동이를 멘 남자를 만날 거라고 하시죠. 12절. “그러면 그 사람이 잘 갖추어진 큰 위층 방을 보여 줄 것입니다. 그곳에 준비하십시오.” 13절. “그래서 그들이 가서 보니 그분이 말씀하신 대로였다. 그리하여 그들은 유월절을 준비했다.” 유월절 식사를 준비하라고 하셨는데, 뭐가 필요했을까요? 빵, 포도주, 등불에 쓸 기름, 어린양, 수건, 대야, 물. 대야와 물. 그들은 발 씻는 게 중요하단 걸 알았으니까요. 그들은 예수께서 바리새인 시몬을 이렇게 나무라실 때 옆에서 보았죠. 시몬, “당신은 ... 발 씻을 물도 주지 않았습니다.” ‘시몬, 당신은 물도 안 줬어요. 이렇게 해선 안 됩니다.’ 그러니 제자들은 대야와 물을 가져오고, 위층 방을 준비하면서 서로를 쳐다보며 궁금해 했을 수 있죠. ‘누가 발을 씻겨 주지? 누가 해야 할까?’ 그들에겐 예수께서 겸손에 대해 3년 반 동안 가르쳐 주신 걸 실천할 수 있는 절호의 기회가 있었습니다. 좋은 기회였죠. 3년 반 동안 ‘작은 자로 처신하라. 군림하지 말라. 섬김을 받으려 말고 섬기라’고 배운 대로 실천할 기회였죠. 예수의 가르침을 이해했단 걸 나타낼 기회였습니다. 생각하고 기도할 시간도 있었습니다. 때는 목요일 오후였죠. 하지만 상황이 어떻게 전개되는지 보겠습니다. 이제 저녁 시간인데요, 니산월 14일이 됐습니다. 요한복음 13장의 기록을 보시죠. 예수의 지시대로, 방은 준비가 됐습니다. 요한 13장으로 가서 요한의 시각으로 한번 보시죠. 그는 베드로와 같이 직접 준비를 했습니다. 그런데 요한이 이 내용을 기록했을 땐 기원 98년이었습니다. 그는 오랜 세월 동안 그 일을 떠올리며 생각했을 겁니다. 그런 그가 3절에서 이렇게 말하죠. “예수께서는 아버지께서 모든 것을 자신의 손에 주셨다는 것과 자신이 하느님에게서 왔다가 하느님께 간다는 것을 아시고.” 예수께선 아셨습니다. 요한은 생각했을 겁니다. ‘예수께선 자신이 누군지 아셨어, 모든 걸 아셨지. 얼마나 영광스러운 위치에 계셨고, 얼마나 많은 책임을 맡으셨었는지 아셨지. 자신이 우주에서 두 번째로 탁월한 존재이며, “모든 창조물 가운데 처음 난” 존재란 것도. 또 아버지가 모든 걸 창조하실 때 자신이 참여했단 것도 아셨지. 예수께서는 이 모든 것을 다 아셨어.’ 이제 요한은 예수께서 이 모든 걸 아시면서도 어떻게 하셨는지 4절에 기록하죠. 대조가 됩니다. 그분은 “만찬 자리에서 일어나 겉옷을 옆에 놓고 수건을 가져다가 허리에 두르셨다. 그런 다음 대야에 물을 담아 제자들의 발을 씻겨 주시고, 두르신 수건으로 닦아 주기 시작하셨다.” 자신이 누군지 아시면서도 이렇게 하신 것입니다. 하지만 요한은 예수께서 어떤 분이셨는가만 생각한 게 아니라, 그분이 왜 그러셨는지도 생각했습니다. 바로 그게 요한의 관심사였는데, 1절에 그 답이 있습니다. 요한은 그 이유를 말하죠. “세상에 있는 자신의 사람들을 사랑하시던 그분은 그들을 끝까지 사랑하셨다.” “그들을 끝까지 사랑하셨다” 고 했는데, 무슨 의미죠? 그분은 제자들에게 세상을 이기게 해 주는 특성, 그리스도인 회중을 강화시키는 특성, 비이기적인 사랑과 겸손 같은 특성들을 심어 주고자 하셨습니다. 그들을 끝까지 사랑하시고 결코 포기하지 않으셨죠. 다들 약점이 있었지만, 그렇게 하셨습니다. 베드로는 약 30년 후에도 그 겸손의 본을 생각했습니다. 요한 역시 예수께서 겸손에 관해 가르치신 지 약 60년 후에도 그 가르침이 정신과 마음에 선명히 남아 있었죠. 하지만 분명한 사실은 둘 중 누구도 당시에는 예수로부터 3년 반 동안 배운 걸 적용할 만큼 겸손하지 않았다는 겁니다. 이제 요한은 기록을 완성합니다. 하느님의 영감을 받아 집필한 기록을 말이죠. 어쩌면 요한은 그 기록을 다시 읽어 보며 이런 혼잣말을 하지 않았을까요? ‘이렇게 쓸 수 있었으면 좋았을 텐데. 예수께서 그분의 제자 한두 명의 발을 씻겨 주시자, 요한이 일어나서 나머지 제자들의 발을 씻겨 주었다. 요한은 수건을 가져와 예수의 본을 따랐다. 아니면 베드로와 요한이 그렇게 했다.’ 하지만 그들은 그렇게 안 했죠. 뭘 배울 수 있을까요? 예수께서 가르쳐 주신 귀중한 교훈을 실천할 수 있는 기회를 놓치고서 나중에 후회하는 일이 없도록 하라는 것입니다. 베델에서 일하는 우리도 이런 식으로 적용할 수 있겠죠. ‘나는 베델에서 내 봉사 연수가 오래 되었다는 걸 잘 알고 있지. 그렇더라도 난 특별 대우를 바라지 않고 겸손하게 행동하는가? 감독자로서의 권한이 나에게 맡겨졌단 걸 잘 알지. 난 감독자라고. 그 사실을 너무나 잘 알고 있지. 그래도 난 일어나 소매를 걷어붙이고 궂은일도 겸손히 하는가? 아니면 시키기만 좋아하는가? 내가 훌륭한 봉사의 특권을 갖고 있단 걸 잘 알지. 다른 사람도 알고. 그래도 나는 기꺼이 다른 사람을 훈련시키는가?’ 지난 길르앗 졸업식에서 잭슨 형제가 한 말이 떠오르네요. 특권을 소중히 여기되 독차지하진 말라고 했죠. 네, 우릴 대신할 다른 사람을 훈련해야 하는데, 그러려면 겸손이 필요합니다. 생각해 보세요. ‘나는 내가 다른 형제나 자매보다 이 일에서 경험이 더 많다는 걸 잘 알고 있지. 난 경험이 많이 있다고. 내가 동료들보다 경험이 더 많지. 그렇지만 나는 겸손하게 일어나 내가 아는 정보를 다른 사람에게도 기꺼이 알려 주어 그들도 일을 더 쉽게 할 수 있게 하는가? 아니면 나만 알고 있으려고 하는가?’ 만약 우리가 겸손을 나타내어 이런 일들을 한다면, 요한 13장에 기록된 예수의 겸손한 행동은 베드로와 요한에게뿐 아니라 우리 자신에게도 잊혀지지 않는 인상을 남긴 겁니다. 정말 강력한 교훈입니다! 겸손하면 우리가 신권적인 임명을 수행하는 방식이 개선될 것입니다. 그리고 동료들에게 영예가 돌아가고, 연합이 증진되죠. 하느님의 종들이 연합하면 못할 게 없습니다. 페루에서, 현지 형제들은 국제 종들과 국제 자원 봉사자들과 함께 새 대회회관 두 채를 완공했습니다. 이 보고를 통해, 형제들이 함께 일하며 무엇을 배웠는지, 그리고 새 대회회관이 여호와께 영광을 돌리는 데 어떻게 사용되는지 보시죠. 여호와께 받는 것에 비해 우리가 드리는 건 정말 아무것도 아니에요. 말라기 3:10처럼 우리가 드리는 건 고작 ‘십일조’ 정돈데, 여호와께선 그것만으로도 축복을 쏟아부어 주시죠. 그리고 말라기 3:10에서 말한 축복 중에는 새로 사귄 친구들도 포함되죠. 저에게 제일 큰 즐거움은 바로 사람들이에요. 매일 형제들과 함께 일할 수 있다는 게 얼마나 기쁜지 모릅니다. 언어는 다르지만 형제들의 훌륭한 성품이 눈에 보이죠. 그렇게 친구들을 사귀다 보면 신세계의 예고편을 보는 것 같아요. 가까이서 함께 일하다 보니 저희를 친자식처럼, 친형제자매처럼 대해 준 분들이 계세요. 모두가 사이 좋은 한 가족이 되었죠. 또 현지 형제들과도 함께 일함으로, 우리가 한 조직의 여호와 아래서 한 조직에 있구나 하는 생각을 많이 하게 되었습니다. 여호와께서 성령을 사용해 어떻게 조직을 이끄시는지 볼 수 있었습니다. 국제 종들이 많았는데, 여러 나라에서 왔고 각자 성격도 다 달랐죠. 현지 형제들도 그들 나름의 관습이 있었어요. 하지만 일할 때는 완전히 하나가 됐죠. 더 중요하거나 덜 중요한 사람도 없었고, 더 특출나거나 덜 특출난 사람도 없었죠. 모든 형제 자매들이 하나의 팀으로 연합되었습니다. 언어가 다른 게 큰 걱정거리였죠. 처음에 봤을 때는, ‘내가 저 사람들과 함께 일을 할 수 있나’ 라는 생각을 하게 됐습니다. 왜냐면, 말도 통하지 않았고 그리고 ‘내가 이 사람들한테 어떻게 지시를 해야 이 사람들이 일을 할까’라는 생각도 해 보기도 했고. 현장에 와서 올바른 태도를 유지하고 형제들과 즐겁게 일하기만 한다면, 별문제가 없을 거예요. 미소에는 국경도 없죠. 치클라요 대회회관 봉헌식은 2016년 4월 9일에 있었고, 트루히요 대회회관은 얼마 후인 7월 31일에 봉헌되었습니다. 참석자들은 모두 이 새로 지은 자체 대회회관 시설을 둘러보고는 크게 감탄했습니다. 전엔 대회를 위해 준비할 게 많았죠. 적합하지 않은 장소에서 대회를 보려니 길게는 15일 전부터 준비를 해야 했어요. 이젠 그럴 필요가 없죠. 와서 대회를 즐기기만 하면 되니까요. 대회회관 유지•보수만 하면 되죠. 전 이 새 대회회관이 우리 형제 자매들의 영성을 크게 강화시켜 줄 거라고 확신합니다. 대형 모니터를 보니, 여호와의 말씀을 가르치는 방식이 혁신적으로 바뀌었다는 생각이 듭니다. 연사의 몸짓을 볼 수 있으니까 연설에서 얻는 유익이 이전보다 훨씬 커졌습니다. 마음에 와닿아요. 정말 좋습니다! 25년도 더 된 거 같은데, 여호와께 이렇게 기도 드린 게 생각납니다. “여호와여, 부디 언젠가 이곳에 대회회관이 들어서는 걸 제가 꼭 보게 해 주세요.” 그런데 여호와께서는 제가 여기서 구매 업무와 서류 작업 등을 하면서 대회회관 건축 공사에 참여하게 해 주셨어요. 돌아보니까, 여호와께선 정말 제 기도를 들어 주셨습니다. 공사가 진행되는 걸 보면서 많은 감동을 받았어요. 이곳 치클라요 공사 현장에 처음 왔을 때, 그동안 형제들이 대회회관으로 사용하고 있던 곳이 어떤 모습이었는지 볼 수 있었죠. 그런데 이제 형제 자매들에게 꼭 필요한 대회회관이 완공된 모습을 보니까 너무 행복합니다. 정말 아름답고 깨끗하고 품위 있는 시설이죠. 이 새로운 대회회관이 마치 도시 한가운데 있는 작은 보석과 같다는 생각이 듭니다. 형제들이 이 회관을 정성껏 관리하고 여기서 여호와를 섬기고 형제 자매들과 교제하면서 행복해할 모습이 눈에 선하네요. 이런 멋진 경험은 다른 그 어느 곳에서도 할 수 없을 거 같아요. 정말 그래요! 훌륭한 프로그램이었습니다. 여러 동영상을 통해 우리가 어떻게 여호와께 예물을 바칠 수 있는지 볼 수 있었죠. 맞습니다. 남녀노소 할 것 없이 우리 형제들이 최선을 다해 봉사에서, 회중에서, 베델에서, 건축 현장에서 일하는 걸 봤죠. 또 겸손하고, 도덕적으로 신체적으로 깨끗해야 한다는 훌륭한 조언도 들었고요. 방송을 마치면서, 차드에 있는 형제 자매들의 인사를 전합니다. 차드는 중앙아프리카 북쪽에 있는 나라입니다. 북부에는 사하라 사막이 있어서, 1300만 명이 넘는 차드 인구의 대부분이 비옥한 남부 지역에 삽니다. 이 나라에 사는 천 명이 채 안 되는 전도인들이 외딴 마을이 점점이 흩어진 이 광활한 구역에서 전파하고 있죠. 수도는 은자메나인데요, 5개 회중이 수도와 그 주변 지역에서 부지런히 좋은 소식을 전파합니다. 이중 수도 바로 남쪽에 왈리아 회중이 있습니다. 회중 성원들은 정기적으로 로곤강 유역에서 봉사하는데, 흔히 먼 지역에서 오는 사람들을 만나게 되죠. 부지런히 활동한 덕분에 근처의 쿤둘에 새로운 회중이 생겼습니다. 쿤둘과 왈리아에 있는 형제 자매들이 따듯한 그리스도인 사랑과 안부를 전합니다. 여호와께서 이들의 자기희생과 형제 애정이란 예물을 축복하시길 기도합니다. 함께해 주셔서 감사합니다. 여호와의 증인 세계 본부에서 JW 방송이었습니다.