환영합니다! 이번 달 프로그램을 소개해 드리죠. 우리의 그리스도인 중립 입장이 시험을 받을 때 어떻게 해야 할까요? 그런 상황에서 단순히 존중심을 보이는 것과 적극적으로 참여하는 것은 어떻게 다를까요? 한 가족의 이야기를 통해 그 점을 생각해 보겠습니다. 우리가 중립을 지켜야 하는 상황은 정말 다양합니다. 어떤 성경 원칙이 도움이 될까요? 이번 달 뮤직 비디오는 우리 형제 자매들이 누리는 연합을 잘 보여 줄 겁니다. 세상은 점점 더 분열되고 있지만 우린 점점 더 연합되고 있죠! 이제 JW 방송 2019년 3월 프로그램을 시작하겠습니다! 먼저 아르메니아로 가 보겠습니다. 아르메니아는 유럽과 아시아 사이에 있는 코카서스 지역에 위치한 나라이죠. 아르메니아의 형제 자매들은 오랜 세월 박해를 받으면서도 여호와께 변함없이 충성을 지켰습니다. 아르메니아에 관해 얘기하자면 믿음을 빼놓을 수 없습니다. 하느님을 모르는 사람들의 집단적인 폭행과 항의와 위협을 인내한 용감한 형제 자매들이 보여 준 믿음. 그리고 중립을 타협하지 않는다는 이유로 수감된 젊은 형제들이 나타낸 믿음. 형제들이 체포됐을 때 그들을 변호해 준 변호인들이 나타낸 믿음에 관해서 말입니다. 초창기에는 현지 형제의 집에 사무실을 마련해 활동을 수행했습니다. 지금은 얘기가 많이 달라졌죠. 2016년 5월 14일, 아르메니아의 형제들은 미래의 성장을 위해 새로운 시설들을 봉헌하게 되어 무척 기뻐했습니다. 그 시설들은, 주로 그 지역의 한 건물의 여섯 개 층에 자리 잡은 지부 시설, 새로운 대회회관, 그리고 학교 시설입니다. 봉헌식 주간은 저녁에 열린 환영 행사로 시작됐습니다. 많은 분들이 먼 거리를 여행해 오셨는데, 아주 오랜만에 만난 분들도 계셨죠. 아르메니아에 처음 왔는데, 형제 자매들을 만난 건 정말 잊을 수 없는 경험이었어요. 우릴 아주 따뜻하게 환영해 줬죠. 아흔 살 때, ‘이젠 아르메니아에 못 가겠다’고 생각했죠. 지금 아흔여섯인데, 여호와께서 아르메니아에 가라고 하셨어요. 정말 큰 축복이죠! 여러 나라 형제 자매를 이렇게 많이 만나다니 굉장한 일이죠. 그분들과 너무나 좋은 시간을 보냈어요. 여호와 덕분에 정말 즐거웠습니다. 하지만 우리 모두가 가장 좋아했던 영적 보물은 주말에 열린 봉헌식 프로그램이었습니다. 봉헌식에는 마음에 감동을 준 보고와 인터뷰가 많이 있었습니다. 중앙장로회 성원인 스플레인 형제가 봉헌사를 했죠. 여러분은 오늘 지부 시설과 대회 회관과 학교 시설을 여호와께 봉헌하기를 원하십니까? 5년 전만 해도 이런 일은 상상 못했어요. 우리가 공항에 도착하니까, 형제들이 당당하게 jw.org 표지판을 들고 뱃지를 달고 있었죠. 정말 가슴이 벅차오르고 감격했습니다. 정말 오늘은 낙원에 와 있는 것 같아요. 다양한 나라에서 온 많은 손님들을 만나고 행복한 얼굴들을 볼 수 있으니까요. 여러 해 동안, 우리는 양심적 병역 거부자인 우리 형제들을 위해 법적 투쟁을 했습니다. 그리고 단지 왕국회관 하나를 갖기 위해서도 법정 투쟁을 벌여야 했습니다. 그런데 갑자기 지부 시설과 대회 회관과 학교 시설을 그냥 갖게 되다니, 저한텐 정말 믿기지 않는 일이죠. 오늘은 아르메니아에 있는 여호와의 백성에게 역사적인 날입니다. 분명 여호와께선 아르메니아의 형제 자매들이 충실하게 순종하는 것을 보고 계셨습니다. 우린 여호와께서 ‘하늘의 수문들을 열어 더는 부족함이 없을 때까지 축복을 실제로 쏟아 부으시는’ 것을 목격했습니다. 이번 달 주제는 이겁니다. “그리스도인 중립이란 무엇이며, 어떻게, 왜 지켜야 하는가?” 어떻게 생각하십니까? 여러분의 입장은 어떠신가요? 어느 한 사람이 불공정한 일들을 끝낼 수 있을까요? 정치 문제가 화제에 오를 때 처음엔 나랑 전혀 관련 없는 얘기라고 느끼다가도, 가족이나 벗이 불공정을 겪으면 관심이 쏠릴 수 있죠. 우린 사람들이 정치적인 견해 때문에 분열될 것으로 예상합니다. 계시록 8-13장을 보면 마지막 날에 정부가 사람들 사이에서 뜨거운 논쟁거리가 되고 모두가 어느 한쪽 편을 들라는 압력을 받을 것이 예언되어 있죠. 따라서 우리 각자는 이렇게 자문해 봐야 합니다. ‘불공정의 해결책에 대해 의견이 분분할 때 나는 어떻게 반응하는가?’ 그리스도인인 우리는 무엇보다 그리스도의 본에 관심이 있습니다. 불공정을 끝낼 수 있는 사람이 있었다면 그건 예수였을 겁니다. 그분은 깊은 동정심을 느끼셨죠. 배고픈 사람을 먹이고 아픈 사람을 고치고 죽은 사람을 살리고 설득력 있는 말로 마음을 움직일 수 있었던 예수께선 정치계에서 큰 영향력을 행사하실 수도 있었습니다. 분명 그럴 기회가 있으셨죠. 한번은 사탄이 자기한테 숭배 행위를 하면 “사람이 거주하는 땅의 모든 왕국”을 주겠다고 제의했습니다. 예수께선 거절하셨죠. 사탄이 그런 제의를 할 권한이 없다고 주장하지도 않으셨고요. 동족인 유대인들이 그분을 왕으로 삼으려 했을 때도, 거절하셨습니다. 후에 또 어떤 사람이 그분께 로마 정부에 세금을 바쳐도 되는지 질문한 적이 있었죠. 이번에도 예수께선 편을 들지 않으셨습니다. 세상 통치자나 국가 지도자나 정치 운동가가 되길 거절하셨습니다. 사람들에게 무관심하거나 아무 견해가 없으셨기 때문일까요? 그 반대이죠! 사람들에게 깊은 관심을 갖고 계셨습니다. 그분은 사람들을 공평하게 대하심으로 공의가 실제로 어떤 것인지 보여 주셨죠. 하지만 그분의 주된 관심사는 불공정을 영원히 없앨 하느님의 왕국에 대해 가르치는 것이었습니다. 그럼, 예수께선 인간 정부에 대한 우리의 입장이 어떠해야 한다고 말씀하셨습니까? 로마 정부에 세금을 내는 것에 관한 질문을 받고 그분이 하신 말씀을 통해 알아보시죠. 마가복음 12:15-17입니다. “‘데나리온 한 닢을 가져와서 보여 주십시오’ 하고 말씀하셨다. 그들이 그것을 가져오자, 그분이 ‘이 초상과 글은 누구의 것입니까?’ 하고 물으셨다. 그들이 ‘카이사르의 것입니다’ 하고 대답하자, 예수께서 말씀하셨다. ‘카이사르의 것은 카이사르에게 돌려주고, 하느님의 것은 하느님께 돌려 드리십시오.’” 카이사르의 것은 무엇입니까? 로마서 13:1-7에서 사도 바울이 언급한 것은 세금, 공세, 두려움, 존경이죠. 그리고 예수께선 ‘카이사르의 것을 돌려주라’는 말씀도 하셨습니다. 무슨 뜻이죠? 당시 최고 권력자인 카이사르는 가치를 지닌 것들을 발행했는데, 동전과 같은 것이죠. 따라서 카이사르는 그 일부를 돌려받을 권리가 있었습니다. 그렇게 해서 국가는 필요한 봉사를 계속할 수 있었죠. 예수께선 그걸 인정하셨습니다. 한편 우리가 가진 가장 가치 있는 것들은 하느님께 받은 선물이죠. 우리의 마음, 생명, 정신, 힘 같은 것들요. 이런 건 애초부터 카이사르가 준 게 아니니까 카이사르에게 돌려줄 수가 없죠. 마땅히 하느님께 돌려드려야 합니다. 그분께 헌신하고 그분을 사랑함으로 말이죠. 예수께선 하느님을 이렇게 사랑하라고 하셨는데요, 마가 12:30입니다. “네 마음을 다하고 영혼을 다하고 정신을 다하고 힘을 다해 너의 하느님 여호와를 사랑해야 한다.” 따라서 하느님께 우리가 돌려드릴 사랑은 전적인 것, 우리의 몸, 능력, 활력, 감정이 모두 관련되는 것이죠. 또한 여호와를 사랑하는 사람들은 그분이 왕으로 임명하신 분인 예수의 편에 섭니다. 그러면 예수의 제자들은 사람들이 왕국을 반대할 때 어떻게 대응합니까? 예수께서 지상에서 보낸 마지막 밤에 일어난 일을 통해 그 점을 알아보시죠. 마태복음 26장에서 “많은 무리가 칼과 몽둥이를 들고” 예수를 잡으러 왔을 때 무슨 일이 있었나요? 베드로가 “칼을 뽑아 대제사장의 종을 쳐서 그의 귀를 잘라 버렸습니다.” 요한은 그 종의 이름이 말고라고 알려 주죠. 누가복음을 보면 예수께선 말고의 귀를 만져 고쳐 주십니다. 그렇습니다! 예수께선 자신을 붙잡으러 온 사람들에게 적의를 품지 않으셨습니다. 오히려 마태 26:52에서 베드로에게 이렇게 말씀하셨습니다. “칼을 제자리에 도로 꽂으십시오. 칼을 잡는 사람은 모두 칼로 망할 것입니다.” 왜 그분은 베드로의 용감한 행동을 승인하지 않으셨을까요? 그분이 정치 문제에 일절 관여하지 않으신 것과 같은 이유죠. 같은 날 밤 예수께선 본디오 빌라도 앞에서 그 이유를 이렇게 설명하십니다. 요한복음 18장 36절을 보시죠. “내 왕국은 이 세상에 속해 있지 않습니다.” 맞습니다. 예수의 왕국은 인간 정부가 아니기 때문에 사람의 보호가 필요하지 않습니다. 이 말씀이 그런 의미라는 걸 어떻게 알 수 있나요? 함께 36절 뒷부분을 보시죠. “내 왕국이 이 세상에 속해 있다면, 내 종들이 싸워서 내가 유대인들에게 넘겨지지 않게 했을 것입니다. 그러나 내 왕국은 이 세상에서 나온 것이 아닙니다.” 따라서 그리스도인인 우리는 정치 문제에서 어떤 입장을 취합니까? 중립을 지킵니다. 종종 사람들은 우리의 입장을 오해합니다. 어떤 사람은 우리가 특정 인간 정부를 지지하지 않으니까 다른 인간 정부를 지지한다고 생각하죠. 1950년대에 현재 콩고로 알려진 나라의 정부 당국은 증인들에게 공산주의자라는 부당한 혐의를 씌웠습니다. 그러다 1970년대에 콩고에 공산주의 정권이 들어서자 새로운 정부는 증인들이 공산주의자가 아니라며 비난했죠! 하지만 현재 여호와의 증인은 거의 30년 전부터 콩고에서 합법적 지위를 누리고 있습니다. 사람들은 우리의 중립 입장을 철저한 무관심이라고 생각하기도 하고, 국가에 위협이 되는 요소로 생각하기도 합니다. 한 가지씩 살펴보시죠. 우선, 둘 사이엔 큰 차이가 있습니다. 그리스도인 중립과 무관심은 말이죠. 무관심은 “관심이나 열정이나 흥미가 없는” 것입니다. 우린 결코 사람들에게 무관심하거나 그들의 감정에 무감각하지 않죠. 예수를 본받아 사람들의 고통을 덜어 주려 노력하는데, 실제적인 도움을 주고 불공정을 없앨 하느님의 왕국에 대해 가르쳐 주는 일을 합니다. 하느님의 말씀을 가르치면서 우리는 정치 제도가 아니라 사람들의 마음을 바꾸려고 노력합니다. 그게 더 현실적으로 도움이 된다고 생각하죠. 인류의 주된 문제는 정치가 아닌 도덕 문제니까요. 그럼 증인들이 국가에 위협이 아니라 도움이 된다고 할 수 있는 이유는 무엇일까요? 우리는 양심적으로 법을 준수합니다. 나라에서 요구하는 사회봉사나 자원봉사에 참여함으로 지역 사회를 지원하죠. 세금도 납부합니다. 우린, 특정 정당이나 후보를 위해 투표하지 않지만, 선거를 방해하거나 투표하려는 사람을 방해하지도 않죠. 로비 활동과 캠페인을 벌이거나 공직에 출마하지 않지만, 정치인과 정책을 비난하거나 정치 개혁을 위한 시위에 참여하지도 않습니다. 기 경례를 하지 않지만, 국기를 태우거나 거기에 침을 뱉거나 국기가 대표하는 국가를 깎아내리지도 않습니다. 그렇게 하는 게 표현의 자유로 보장된다고 여겨지는 나라에서라도 말이죠. 우린 애국가를 부르지 않지만, 다른 사람들이 부르는 걸 방해하거나 우리가 부르지 않는 걸 널리 알리지도 않습니다. 그저 참여하지 않을 뿐이죠. 전쟁에 나가 사람들을 죽이지 않지만, 같은 나라 사람들에게 폭력을 휘두르지도 않죠. 우린 어떤 정치적 견해도 지지하지 않으며, 그렇다고 비난하지도 않습니다. 마음속으로도요. 바로 이것이 중립의 의미입니다. 편을 들지 않는 거죠. 그런데 만일 국가가 예수의 명령과 어긋나는 걸 요구한다면 어떨까요? 관련된 성경 원칙이 있죠. 사도행전 5:28, 29의 말씀이 생각나시나요? “우리는 사람이 아니라 하느님께 순종해야 합니다.” 이건 국가를 무시하는 것이 아니라 하느님을 깊이 존중하는 태도이죠. 국가가 하느님이 하지 말라고 하신 걸 하라고 하거나 하느님이 하라고 하신 걸 하지 말라고 할 경우, 하느님께서는 그걸 부당한 요구로 여기실 것입니다. 물론, 우리의 그러한 태도가 곤란한 상황을 불러올 수도 있다는 걸 우린 알고 있습니다. 예수께선 마태복음 24:9에서 그런 일이 있을 걸 예언하셨죠. “여러분은 내 이름 때문에 모든 민족에게 미움을 받을 것입니다.” 더 구체적으로 예수께선 계시록 2:10에서 일부 제자들이 감옥에 갇힐 거라고 하셨습니다. 모두가 아니라 일부가 말이죠. 따라서 우린 감옥에 갇히든, 그렇지 않든 실망하거나 낙담하지 않습니다. 여러 해 동안 수많은 형제 자매들이 그리스도인 중립 입장 때문에 징역형을 선고받고 수감 생활을 해 왔습니다. 우린 그들이 자랑스럽습니다. 우린 그들을 위해 기도합니다. 여호와께서도 분명 기뻐하실 겁니다! 그들의 인내는 우리 모두에게 승리를 의미합니다. 왜 그럴까요? 바울은 에베소 회중에 이렇게 편지했습니다. “부디 여러분을 위해 내가 환난을 겪는다고 해서 포기하지 마십시오. 그 환난은 여러분에게 영광을 의미합니다.” 바울은 로마에서 가택 연금되어 있을 때 이 편지를 썼죠. 바울이 환난을 겪는 것이 어떻게 에베소 사람들에게 “영광을 의미”했을까요? 바울은 시련 속에서도 끈기 있게 봉사함으로 에베소 회중 성원들에게 그들이 그리스도인으로서 누리는 특권이 무엇보다 중요하단 걸 보여 줬습니다. 바울이 포기했다면 에베소 사람들이 어땠을까요? 그들의 믿음과 봉사와 왕국 희망이 별로 가치가 없다는 인상을 받았을 겁니다. 하지만 바울의 인내는 그리스도교를 드높였으며, 충실을 유지하는 게 얼마나 소중한 것인지 보여 주었죠. 마찬가지로, 수감된 우리 형제 자매들의 인내는 그들의 희망이 살아 있고 그들이 대표하는 왕국이 실재한다는 걸 분명히 보여 줍니다. 그들은 어느 인간 정부가 아니라 하늘 왕국의 공사들입니다. 그리고 그 왕국은 그들에게 전쟁이 없는 세상에서 누리는 영원한 생명을 상으로 줄 것입니다. 우리는 수감되지는 않더라도 일상생활에서 늘 중립을 지킬 준비가 되어 있습니까? 이어지는 영상에 나오는 한 그리스도인 가족은 중립 문제에 대해 더 깊이 연구해 볼 필요가 있다고 느끼게 됩니다. 여보, 나 왔어요. 부엌에 있어요. 오늘 어땠어요? 정신 없었지. 집이 최고야. 냄새 진짜 좋다! 조금만 기다려요. 근데, 좋은 게 생겼어. 직장에서 주말에 열리는 경기 티켓을 줬는데, 다 같이 갈 수 있어요. 시내에 있는데. 재밌을 거 같았죠. 가족이 함께 볼만한 스포츠였거든요. 우리 부부도 안 가 본 지 오래고, 애들은 한 번도 안 가 봤을 거에요. 가족끼리 외출할 생각에, 다들 들떴죠. 근데 아빠, 국가 부를 때는 우리 어떻게 해요? 솔직히 잘 몰랐어요. 지금부터 국가가 연주되겠습니다. 자리에서 일어나 주시겠습니까? 저도 질문 있어요. 새 학교에선 국기 경례 하나요? 맞아요, 딸아이 선생님들과 갖는 모임이 그 다음 주라, 그걸 아직 모르고 있었어요. 자, 모두 모였지? 국기에 대한 맹세하게 다들 일어나자. 엘리자베스, 왜 앉아 있니? 어떻게 생각해요? 음, 내일 저녁이 가족 숭배 날이니까, 공공 행사에서 어떻게 그리스도인 중립을 지킬지 한번 조사해 보면 어떨까? 좋은 생각 같아요. 네. 아주 유익할거야. 각자 하나씩 조사해 보자. 대니얼에겐 중립에 대한 그리스도인 원칙을 조사하게 했어요. 아내와 엘리자베스는 압력 가운데서도 충성을 지킨 사람들의 예를 찾아봤죠. 그리고 전 엘리자베스의 새 학교에 전화해서 국기 경례를 하거나 국가를 부르는지 알아봤습니다. 여보세요. 존슨 선생님? 전 엘리자베스 아빠예요. 아이들이 어렸을 때 이 주제를 연구했지만, 새로운 상황에 맞춰 다시 살펴볼 필요가 있었죠. 아이들은 좋은 내용을 찾아 왔습니다. 여러 성경 원칙이 있었어요. 예수께서 말씀하신 마태복음 4:10이 기초가 되는 중요한 원칙이었죠. “너의 하느님 여호와를 숭배해야 하고, 그분에게만 신성한 봉사를 드려야 한다.” 국가주의 의식에 참여하는 것은 여호와 하느님이 아니라 사람이나 사물을 숭배하는 일에 참여하는 것이죠. 어떻게 할지 결정하는 데 도움이 된 게 있어요. 엘리자베스가 본이 되는 좋은 예들을 찾았는데, 사드락, 메삭, 아벳느고에 관한 기록이 인상 깊었죠. 느부갓네살 왕이 금 형상을 숭배하라고 명령했을 때 그들은 다른 사람들을 따라 절하지 않고 용감하게 서 있었습니다. 이 셋은 여호와만 숭배하기로 결심했고, 여호와께선 그들을 가마에서 구출하셨죠. 그리고 현대에도 세 히브리 청년처럼 용기를 나타낸 본들이 있습니다. 전쟁 중에 정부가 애국 의식에 참여하라고 강요했지만, 애국심이 한껏 고취돼 있던 그 시기에도 중립을 지킨 청소년들이 있었어요. 여러 국가에서 법적 승리를 거뒀지만 오늘날 청소년들은 여전히 시험에 직면합니다. 우린 상황에 따라 대처 방법이 다를 수 있다는 걸 배웠어요. 사는 지역이나 사람들이 무엇을 애국 의식에 참여하는 걸로 보는지에 따라 다르죠. 하지만 그리스도인은 모든 경우에, 그들이 존중심을 갖지만 참여하진 않는다는 걸 어떤 식으로든 분명히 나타냅니다. 우리 가족은 존중심을 보이면서도 중립을 지키고 우리가 오직 여호와만 섬긴다는 걸 나타내기로 결정해서 무척 기뻤습니다. 사는 지역에 따라 중립 입장에 시험이 되는 상황도 다양하죠. 따라서 영상에 나온 가족처럼 해 보면 어떨까요? 가족 숭배나 개인 연구 시간을 통해, 자기도 모르게 그리스도인 중립을 범하는 행동에 참여하지 않도록 어떻게 주의해야 하는지 조사해 볼 수 있습니다. 우리가 2016년에 회중에서 연구했던 한 「파수대」 기사는 중립 문제를 강조했습니다. 이제 「파수대에서 배운 교훈」이라는 새 연재 동영상의 첫 번째 영상을 보시죠. 「파수대」의 실용적인 교훈을 형제 자매들이 어떻게 적용하는지 유의해 보시기 바랍니다. 저는 재무학 교수라 알아야 할 게 많아요. 또 그리스도인이라 알아야 할 게 많죠. 모든 그리스도인들처럼요. 정치 문제에서 편을 들지 않기가 힘들어요. 정말 힘들죠, 그 문제에 대해 알고 있으니까요. 저는 어려서부터 축구를 아주 좋아했어요. 가난한 동네에서 자라서, 항상 축구를 하면서 놀았거든요. 한 기자의 보도가 좋아서 즐겨 봤어요. 이 기자는 모든 정당의 장단점을 잘 짚어 줬거든요. 근데 언젠가 그 기자가 자기 의견을 말하면서 한 정당의 단점만 지적하니까 그게 싫더라고요. 전 도시 중심부에 살아요. 정치 시위를 가장 크게 하는 곳이죠. 이 지역 사람들은 정치에 관심이 아주 많고, 견해가 뚜렷해요. 전 우리가 중립을 유지해야 한다는 걸 늘 알았지만, 속으로는 시위에 동조하고 있었습니다. 제가 겉으론, 열띤 응원을 하지 않았지만, 속으론 이렇게 말하고 있었죠. ‘힘내라! 이겨라!’ 승리에 대한 열망과 관중의 열기, 또 우리 팀이 거둔 성적에 대한 자부심 때문이었죠. 스스로 합리화했어요. “난 공의의 하느님이신 여호와의 형상대로 창조됐어.” 제가 정치 문제에 쏠린 건 그 공의감 때문이죠. 중립은 행동으로 나타나지 감정은 관계 없다고 생각했죠. 「파수대」 2016년 4월호에 중립에 관해 흥미로운 내용이 실렸습니다. 중립을 유지한다는 건 다른 사람보다 자기가 낫다고 여기지 않는 거죠. “하느님이 보시기에 모든 사람은 평등”하니까요. 그 기사를 공부하니까 제가 중립을 유지하지 못했고 바뀌어야 한다는 걸 알게 됐죠. 그래서 기사를 다시 읽고서, 여호와께서 그 기사를 통해 제게 말씀해 주신 것 같다고 기도했어요. 잡지를 읽고 정말 깊은 감동을 받았습니다. 그날 저녁에 기사를 최소한 세 번은 읽은 것 같아요. 정말 놀랐죠. 알고 보니, 하느님이 원하시는 것과 너무나 동떨어진 생각을 제가 하고 있더라고요. 기사에서 두 번째로 언급한 상황은 뉴스와 대중 매체에 관한 거였어요. 기사에는 심지어 정치에 관한 뉴스를 보는 양을 제한해야 한다는 취지의 제안도 있었죠. 정말 인상 깊었던 문장이 또 있어요. ‘직접 시위에 가담하지는 않더라도 혹시 마음속으로 동조하지는 않습니까?’ 네, 전 동조했죠! 맞아요! 그 기사의 여러 문장이 꼭 저에게 하는 말 같았어요. 뉴스를 많이 보는 습관을 중단했어요. 그래야만 했죠. 그랬더니 직장에서 대화할 때 자제하기가 쉽더라고요. 직장 동료가 뉴스에 나온 얘기를 꺼낼 때도, 저는 보질 않았으니까 할 말이 하나도 없었죠. 그 문제를 모르니까요. 직장 동료가 “아무개가 이렇게 얘기하고, 누가 저렇게 대답하는 거 봤어?” 하고 물으면, 전 “아니, 못 봤어”라고 해요. 그걸로 대화는 끝이죠. 그 기사에 인용된 로마서 10:12에선, 여호와가 ‘모든 사람의 주’이시며 ‘유대인과 그리스인 사이에 차이가 없다’고 했죠. 제가 사는 나라가 대여섯 번 우승을 하든, 월드컵에서 이기든 지든 여호와께는 중요하지 않아요. 그분께는 모든 사람이 평등하죠. 저는 종이 한 장을 (그냥 아무 종이나) 가져다가, 기사에 나온 네 가지 요점을 거기에 적었습니다. 중립을 유지하는 데 도움이 되는 네 가지 방법이죠. 가방에 넣어 두니까 직장에서 언제나 읽을 수가 있어요. 전 축구 보는 걸 좋아해요. 재밌죠. 지금도 TV로 봐요. 베델 친구들하고 직접 하기도 하고요. 하지만, 변화하려고 노력했죠. 조금씩 노력한 끝에 이젠 축구를 합당한 자리에 두게 됐어요. 그렇게 하니까 우월감이나 국가주의에 빠지지 않는 데 도움이 됩니다. 이 기사에서 정치에 관해 개인 의견을 말하지 않아야 한다는 걸 배웠어요. 마음속에서부터 그래야죠. 하느님의 왕국이 최상의 해결책이고 그에 비길 만한 정부가 없다는 걸 확신하면, 자연스레 중립을 유지하게 돼요. 하지만 방심하면 안 되겠죠. 「파수대」 기사를 공부하는 게 정말 좋아요. 특히 실용적인 문제를 다루는 기사들은 제가 성경을 거울 삼아 어디를 개선할지 보게 해 주죠. 기사에 나온 대로 조언을 따르고 변화를 하니까, 이젠 왕국만이 인류의 문제를 해결할 수 있다는 걸 확신을 갖고 말하게 되었습니다. 우리의 적 사탄이 여러 교활한 방법으로 우리의 충절을 꺾으려고 하므로, 어떻게 행동할지 미리 정해 두는 게 중요하죠. 그런데 행동은 생각에서부터 시작됩니다. 이제 한 청소년 형제가 마음에서부터 중립을 지키는 데 어떤 성경 원칙이 도움이 되는지 잘 보시기 바랍니다. “그들[은] 세상에 속해 있지 않습니다.” 요한 17:16. ‘왕국의 충성스러운 국민이 되기 위해 중립을 유지해야 합니다. 그러지 않으면 왕국만이 인류의 문제들을 해결할 수 있다는 좋은 소식을 전하면서 어떻게 깨끗한 양심을 유지할 수 있겠습니까? 끝이 가까울수록 중립 문제가 더 크게 대두될 것을 예상할 수 있습니다.’ 자, 이제 동영상 보자. 돈, 조던, 블라인드 좀 쳐 줄래? 이번 주 조별 활동은 세계 정부들이 뭘 해야 한다고 생각하는지 너희 의견을 내 보는 거야. 바로 너희들 같은 젊은 사람이 지구를 위협하는 문제들을 해결하기 위해 반드시 나서야 한다는 걸 잊지 마. 전쟁이 나면 정부는 우릴 다 전쟁터로 보낼 겁니다. 참전 반대 서명에 동참하시겠어요? 난 선거가 더 걱정이에요. 학생 같은 청년들 생각하면 더 그래요. 학생은 누가 당선될 것 같아요? 음, 글쎄요, 저희는 ... 어 ... 좋은 질문이시네요. 여호와의 증인들은 우리가 겪는 모든 문제를 하느님의 왕국이 해결할 거라고 믿고 있어요. 예를 들어 ••• 7,000원 입니다. 감사합니다. 다음 분, 주문하시겠어요? 정부에서 새로 내놓은 정책 있잖아. 그거 진짜 괜찮은 거 같던데. 웃기지 마. 그대로 했다간 3년 안에 전부 다 망할 걸. 하지만 성공하면 훨씬 잘살게 될 텐데. 부자들이나 그렇겠지. 이젠 지겨워, 맨날 같은 소리. 전문가 분들을 초대해서, 야당이 선거에서 승리할 수 있을지, 승리한다면 저소득층을 위한 공약을 지킬 것인지, 또 의무 군복무제에는 어떤 변화가 예상되는지 살펴보도록 하겠습니다. 많은 분이 궁금하실 텐데요, 먼저 존 맥가시 교육부 장관의 의견을 듣겠습니다. 시험에 직면하면 물론 난 여호와의 편에 설 거야. 하지만 이 모든 일의 결과가 지금 나한테 영향을 줄 수 있잖아. 우리 가족과 내 목표에도. 어떻게 마음속으로도 중립을 유지할 수 있을까? 요한복음 17장, 14절이었지. “제가 아버지의 말씀을 그들에게 주었는데, 세상은 그들을 미워했습니다. 제가 세상에 속해 있지 않은 것처럼 그들도 세상에 속해 있지 않기 때문입니다. 제가 아버지께 요청하는 것은, 그들을 세상에서 데려가 주시라는 것이 아니라 악한 자로부터 그들을 지켜 주시라는 것입니다. 제가 세상에 속해 있지 않은 것처럼 그들도 세상에 속해 있지 않습니다. 그들을 진리로 거룩하게 해 주십시오. 아버지의 말씀은 진리입니다. 아버지께서 저를 세상에 보내신 것처럼 저도 그들을 세상에 보냈습니다. 그리고 저는 그들을 위해 저 자신을 거룩하게 하고 있습니다. 그것은 그들도 진리로 거룩해지게 하려는 것입니다.” 예수처럼, 생각과 행동 모두 세상에 속해 있지 말아야 해. 정말, 우리 시대에 올까요? 네! 제가 그런 확신을 갖게 해 준 내용이 있어요. 보여 드릴까요? 마태복음 24:33인데, 예수 말씀이죠. “이와 같이 여러분도 이 모든 일을 보거든 그가 문 앞에 가까이 있다는 것을 아십시오.” 여호와의 날이 매우 가깝기 때문에 중립을 유지하는 건 긴급한 일입니다. 그날이 왔을 때 우린 반드시 여호와의 편에 서 있어야 하죠. 이어지는 아침 숭배에서 중앙장로회의 앤서니 모리스 형제는 앞으로 있을 일들에 대해 왜 걱정할 필요가 없는지 설명합니다. 해설이 발췌된 「파수대」 기사의 제목은 “여러분의 구출이 가까워지고 있습니다”이죠. 정신이 번쩍 들면서도 매우 격려적인 연구 기사였습니다. 기사 제목은 누가복음 21장에 들어 있는데, 찾아 보실까요? 누가 21장입니다. 28절 이전의 문맥을 보면, 26절에 이렇게 나오죠. “사람이 거주하는 땅에 닥칠 일들에 대한 두려움과 예상 때문에 사람들은 기절할 것입니다.” 그리고 ‘하늘이 흔들리고’ 또 ‘사람의 아들을 본다’는 말이 나온 다음, 기사 제목이 들어 있는 28절이 나오죠. “이런 일들이 일어나기 시작하면, 일어서서 머리를 드십시오. 여러분의 구출이 가까워지고 있기 때문입니다.” 네, 아시는 것처럼, 이 예언은 큰 환난 중에 성취됩니다. 유념해야 할 점은, 이러한 사건들이 발생할 그때에 참그리스도인들은 일어서서 구출을 기대할 수 있다는 것이죠. 이제 잠시 동안, 히스기야 영화를 떠올려 볼까요? 2016년 지역 대회에서 보셨던 영화인데요. 대단했죠! 오디오비디오 부서 형제들이 수고한 끝에, 멋지게 천사 하나가 18만 5000명을 전멸시키는 장면을 연출했습니다. 정말 대단했죠! 하지만 이제 계시록 17장을 펴 보실까요? 계시록 17장인데요, 여기에 머지않아 있을 일이 예언되어 있습니다. 계시록 17장의 문맥을 보면, 12절에 “열 뿔”이 나오고, 13절까지 보면, 열 뿔은 “짐승[즉, 국제 연합]과 함께 한 시간”을 보낸 뒤에, 자기들의 “권위를 짐승에게” 주죠. 오늘날 세상을 보면 대다수의 사람은 믿기 어려워할 일일 겁니다. 하지만 열 뿔은 이렇게 할 것입니다. 14절, “그들은 ‘어린양’과 싸우겠지만, ‘어린양’은 주들의 주이며 왕들의 왕이므로 그들을 이길 것이다. 또한 그분과 함께 있는 사람들, 곧 부르심을 받고 선택된 충실한 사람들도 이길 것이다.” 오디오비디오 부서 형제들 실력이 아무리 좋아도, 제 생각으론 아무도 이 사건을 영화로 촬영하지는 못할 것 같습니다. 그러려면, 예수 그리스도와 14만 4000명의 기름부음받은 불멸의 영적 피조물들, 그리고 왕 예수의 지시를 따르는 거룩한 천사들이 등장해야 하니까요. 정말 장관이겠네요! 하느님께는 불가능이 없으니까, 앞으로 있을 이 사건을 영화로 만들려면 여호와의 도움을 받아야만 하겠죠. 멋진 장면일 겁니다! 「파수대」에서도 분명히 언급했지만, 우린 이 사건들이 정확히 어떤 순서로 일어날지 모릅니다. 「파수대」 설명처럼 어떤 사건들은 서로 겹쳐서 일어날 수 있죠. 하지만 우리가 분명히 아는 점은 여호와께서 친절하시게도 밝혀 주셨는데 앞으로 어떤 사건으로 큰 환난이 시작될 것인가 하는 점입니다. 여기 계시록 17장 15절부터 17절까지 읽어 볼까요? “그가 또 나에게 이렇게 말했다. ‘네가 본 물, 곧 매춘부가 앉아 있는 물은 민족들과 무리들과 나라들과 언어들을 의미한다. 네가 본 열 뿔과 짐승은 매춘부를 미워하여 파멸시키고 벌거벗겨서 그 살을 먹어 버릴 것이며, 그 여자를 불로 완전히 태워 버릴 것이다.’” 이 일이 일어나는 이유가 이제 17절에 나옵니다. “하느님께서 그들에게 그분의 생각을 실행할 마음을 넣어 주셨기 때문이다. 곧 하느님의 말씀이 이루어질 때까지, 그들이 자기들의 왕국을 짐승에게 넘겨주어 자기들이 품은 하나의 생각을 실행하게 하신 것이다.” 네, 성취된 거나 다름없죠. 이 일은 반드시 일어납니다. 사람들이 우리가 전하는 이 좋은 소식을 믿든 안 믿든 말이죠. 이건 정말 좋은 소식인데, 큰 환난의 시작인 거짓 종교 세계 제국의 멸망을 말하는 거니까요. 하느님의 백성에겐 희소식이 아닐 수 없습니다. 사람들은 그 일이 실제 일어나기 전엔 믿지 않겠지만, 여호와의 말씀이니 틀림없이 성취될 것입니다. 그때는 여호와에 대한 우리의 사랑을 증명할 때죠. 우리는 하느님이 보호하시는 유일한 조직일 겁니다. 또 한 가지 의미심장한 내용이 이 「파수대」 기사에 나오는데, 우리 조직의 특징을 생각할 때 정말 의미심장한 표현이라고 생각합니다. 9항에 이렇게 나오죠. “그때는 ‘왕국의 좋은 소식’을 전할 때가 아닐 것입니다.” 세상에! 우리 조직은 전파하는 조직인데, 좋은 소식을 전하지 않을 때가 온다고요? 네. 하느님의 백성의 마음과 정신에 새겨져 있는 이 유명한 성구를 생각해 보십시오. “이 왕국의 좋은 소식이 모든 민족에게 증거되기 위해 사람이 거주하는 온 땅에 전파될 것입니다.” 다음에 뭐라고 했죠? “그리고 끝이 올 것입니다.” 그러니까 큰 환난 중에는 좋은 소식이 없죠. 하지만 전파 활동은 할 겁니다. 지금 우리가 인기가 없다고 생각하시나요? 이건 약과입니다! 계시록 16장에서 아마겟돈을 묘사하는 내용 가운데, 21절에 유의해 보시죠. “그리고 하늘에서 무게가 각각 한 달란트쯤 되는 큰 우박이 사람들에게 떨어졌으며, 사람들은 우박의 재앙이 매우 컸기 때문에 하느님을 모독했다.” 네. 우리가 전파할 소식이 마치 “우박”같을 것입니다. 우박을 맞아 보셨는지 모르지만, 이건 거대한 우박이라고 여기 묘사되어 있죠. 아마도 매우 강력한 소식, 그러니까 사탄의 세상이 곧 완전히 멸망된다는 것을 선언하는 소식일 겁니다. 따라서 계속 지켜보십시오. 그리고 기분 나빠하지 마세요. 저도 최근에 어떤 구역에서 봉사해서 알지만, 모욕을 받는 건 좋은 경험입니다. 예수처럼 우리 모두 필요한데, 호별 봉사가 도움이 되죠. 여러분이 현재 모욕을 당하는 것 같다면 마음 단단히 먹으세요. 이건 우리가 앞으로 참여할 특권 즉 심판을 선언하는 일을 대비한 훈련이니까요. 그리고 「파수대」에서 언급한 다음의 사건도 기억하시기 바랍니다. 마태복음 24장에 나오는데, 분명히 이해하기 위해 한번 찾아 보시죠. 마태 24장 31절을 읽겠습니다. “그리고 그는 큰 나팔 소리와 함께 자기 천사들을 보낼 것이며, 그들은 선택된 자들을 하늘 이 끝에서 저 끝까지 사방에서 모을 것입니다.” 「파수대」설명처럼, 이건 기름부음받은 자들에게 처음 인장이나 최종 인장을 찍는 일이 아니죠. 이것은 남은 자들이 큰 환난 기간 중에 하늘의 상을 받는 것을 가리킵니다. 이 일은 곡의 공격이 시작된 이후 어느 시점에 있을 것입니다. 바로 그때에 마태 13:43의 이 말씀이 성취되죠. “의로운 사람들은 자기 아버지의 왕국에서 해처럼 밝게 빛날 것입니다.” 앞서 말했듯이, 정신이 번쩍 들면서도 정말 격려적인 내용입니다. 따라서 형제 여러분, 확신을 갖고 여호와를 신뢰합시다. 두려워하지 마십시오. 영적 일과를 계속 유지하면서 준비하고 있으십시오. 큰 환난이 눈앞에 있기 때문입니다. 여호와의 날이 왔을 때 우린 보호를 받게 될 겁니다. 연합돼 있기 때문이죠. 세계적인 연합은 우리가 그리스도인 중립을 지키기 때문에 누리는 축복 중 하나입니다. 이번 달 뮤직 비디오는 하느님의 백성이 경험하는 사랑과 그들이 ‘세상에 속하지 않는’ 것 사이에 어떤 관련이 있는지 보여 줍니다. 제목은 “우리는 하나”입니다. 이 세상 어디를 둘러봐도 분열과 다툼으로 가득해. 수많은 사람들 이 세상을 바꿔보려 힘써 노력하지만, 우린 여호와 믿으며 세상에 속하지 않아. 사랑, 우리는 모든 일들에 진정한 사랑 보이지. 너도 이 사랑을 느껴 봐. 여호와의 그 품 안에서 우린 하나야. 아무리 낯설고 먼 곳에도 우릴 반겨 주는 가족 있네. 힘든 일 많아도 포기는 마. 행복한 낙원이 곧 올 거야. 그 믿음 굳게 지키며 세상에 속하지 않아. 사랑, 우리는 모든 일들에 진정한 사랑 보이지. 너도 이 사랑을 느껴 봐. 여호와의 그 품 안에서 우린 하나야. 하나야. 끝까지 인내하면서 세상에 속하지 않아. 사랑, 우리는 모든 일들에 진정한 사랑 보이지. 너도 이 사랑을 느껴 봐. 여호와의 그 품 안에서 우린. 사랑, 우리는 모든 일들에 진정한 사랑 보이지. 너도 이 사랑을 느껴 봐. 여호와의 그 품 안에서 우린 하나야. 하나야. 이 노래는 원래 링갈라어로 쓰여진 노래입니다. 링갈라어는 아프리카의 콩고 민주 공화국과 콩고에서 주로 사용하는 언어죠. 이 노래를 링갈라어로 들어 보고 싶으시면, ‘골라 보기’에서 “음악”으로 들어가 보십시오. 거기서 오리지널송을 다양한 언어로 들어 보실 수 있습니다. “음악” 항목으로 간 다음에, 화면 오른쪽 맨 위에 있는 웹사이트 언어를 원하는 언어로 변경해 보시기 바랍니다. 지금까지 우리는 그리스도인 중립과 관련된 여러 예들을 살펴보았습니다. 먼저 아르메니아에서 박해에도 불구하고 중립을 지킨 예를 살펴봤죠. 연설 다음엔, 공공 행사에서 중립을 유지하는 것이 중요하다는 점도 배웠습니다. 그리고 중립에 관한 「파수대」 연구 기사를 적용하고 있는 형제 자매들의 이야기를 들어 보았죠. 모리스 형제는 여호와께서 세상을 심판하실 때 우릴 보호하실 것임을 설명했습니다. 또 뮤직 비디오를 통해, 그리스도인 중립을 지킴으로 연합이라는 축복을 누리도록 격려받았습니다. 그런데 뮤직 비디오에서 형제 자매들이 방송을 같이 보고, 또 인사를 전하는 마지막 장면에서 함께 손을 흔드는 모습을 보셨습니까? 여러분도 해 보고 싶으신가요? 자, 기회가 왔습니다. 한국에 있는 우리 형제 자매들을 만나 보시죠. 왕국 선포자들이 처음 이곳에 온 건 1912년입니다. 현재 한국에는 약 1300개의 회중이 있고 10만 명이 넘는 전도인들이 있죠. 한동안 식민 지배를 받기도 했고 군사적 충돌이 일어난 경우도 있었지만, 한국의 여호와의 증인들은 그 어느 편도 들지 않으면서 그리스도인 중립을 유지해 왔습니다. 지난 70년 동안 1만 9000명이 넘는 형제들이 믿음 때문에 수감 생활을 했습니다. 2018년에 법원은 이 충실한 형제들에게 호의적인 판결을 내렸습니다. 조만간 이 나라의 공정한 관리들이 형제들의 고통을 더 줄여 주기를 고대합니다. 이곳은 강원 간성 회중입니다. 회중 구역에는 약 2만 3000명의 주민이 살고 있으며, 휴전선 주변의 비무장 지대도 일부 포함되어 있습니다. 50명가량의 전도인이 매달 60건이 넘는 성서 연구를 사회합니다. 사실, 전도인의 60퍼센트에 해당하는 약 30명이 정규 파이오니아로 봉사하고 있습니다. 지리적 특성상, 이 회중 구역에 있는 많은 사람은 외떨어진 마을들에 살고 있습니다. 형제 자매들은 군 부대에서 일하는 사람들을 자주 만나죠. 회중 구역이 휴전선과 가까운 곳이기 때문에, 버스를 타고 이곳을 관광하러 오는 사람들이 끊이지 않습니다. 그래서 형제들은 여러 장소에 전시대를 설치해서 방문객들에게 좋은 소식을 전하기 위해 노력합니다. 우리는 간성 회중의 형제 자매들을 매우 사랑합니다. 그곳의 우리 가족들이 전 세계 형제 자매들에게 사랑을 전합니다. 지금까지 여호와의 증인 세계 본부에서 JW 방송이었습니다.