여러분, 환영합니다. 먼저 이번 달에 즐기게 될 내용을 소개해 드리죠. 가족의 상황이 변해서 부부가 서로 멀어지고 있다고 느낀다면 어떻게 해야 할까요? 샨과 키아라 부부의 이야기를 통해 도움을 얻어 보겠습니다. 또한 그레이스 리의 경험담은 믿음 때문에 부당한 대우를 받고 마음고생이 심한 분들에게 큰 격려가 될 것입니다. 자매의 행동이 주위 사람들에게 미친 영향을 보시게 될 겁니다. 이번 달 뮤직 비디오는 여호와의 백성인 우리가 사랑과 친절과 지원을 받고 있다는 점을 확신시켜 줄 것입니다. 이제 더 많은 내용을 JW 방송 2019년 2월 프로그램에서 보시겠습니다! 이번 프로그램의 주제는 로마서 12:10 후반부에 나와 있습니다. “서로 존중하는 면에서 솔선하십시오.” 존중이 뭐죠? 히브리어 성경에서 “존중”이나 “영예”로 나오는 단어의 문자적 의미는 “무거움”입니다. 누군가를 존중한다는 건 그를 무게 있는 존재, 중요한 존재로 여기는 거죠. 그리스어 성경에서는 이 단어가 값을 매기는 것과 관련이 있는데, 따라서 존중한다는 건 가치 있고 귀하게 여긴다는 뜻이죠. 누구를 존중해야 할까요? 물론 여호와께서 존중을 받으셔야죠. 그 점이 계시록 4:11에 나오는데, 우리가 그분께 영광과 영예를 드려야 하는 이유를 알려 줍니다. 여호와께서 “모든 것을 창조하셨기” 때문이죠. 바로 그분이 우리에게 생명을 주신 분이기 때문입니다. 그분을 어떻게 존중하죠? 여러 방법이 있는데, 여호와의 법과 원칙에 순종함으로 그분의 뜻을 행하는 것입니다. 또 여호와의 훌륭한 성품을 찬양하고 놀라운 약속들을 사람들에게 알리는 것입니다. 여호와께서 아들과 성령을 통해 인도하시는 세계적인 교육 활동을 재정적으로 후원하는 것도 그분을 존중하는 방법이죠. 계시록 4장에서 여호와께서 존중받기에 합당하시다고 알려 주듯이, 계시록 5:12에선 아들이신 예수 그리스도 역시 존중받아야 함을 알려 줍니다. 12절을 보시죠. “그들은 큰 소리로 ‘죽임을 당하신 “어린양”은 능력과 부와 지혜와 힘과 영예와 영광과 찬송을 받으시기에 합당합니다’ 하고 말했다.” 예수를 어떻게 존중할까요? 방금 읽은 성구에 한 가지 방법이 나옵니다. 그분이 희생 제물인 어린양처럼 “죽임을 당하신” 덕분에 우린 영원히 살 수 있게 됐죠. 우린 그 희생을 아주 귀중하게 여깁니다. 또 하늘에 계신 예수께서 불멸성을 가진 “왕들의 왕”임을 인정합니다. 또한 예수의 삶과 성품을 본받고 밀접히 따르기 위해 노력하는 것도 그분을 존중하는 좋은 방법입니다. 우리가 존중하는 면에서 솔선하려면, 또 누구를 가치 있게 여기고 귀중히 대해야 할까요? 에베소서 6:1, 2은 자녀가 순종함으로 ‘아버지와 어머니를 공경’ 즉 존중할 수 있다고 말합니다. 마태복음 15:4-6은 성인 자녀도 부모와 조부모의 물질적 필요를 지원하여 공경과 존중을 나타내야 한다고 분명히 알려 줍니다. 디모데 전서 5:17은 우리를 위해 수고하는 장로들을 “두 배나 존중”해야 한다고 알려 주죠. 로마서 13장 1절과 7절은 정치 지도자와 권위를 가진 사람에게도 존중심을 보이라고 말합니다. 베드로 전서 2:17은 존중해야 할 대상을 확대해서 “모든 부류의 사람을 존중”하라고 권합니다. 사람들을 친절하고 공손하게 대하는 것에 더해, 기꺼이 시간을 내서 그들에게 좋은 소식을 전하는 것도 존중하는 것이죠. 에베소서 5:22-25은 아내들에게, 예수가 아버지께 복종하는 것처럼 남편을 존중하라고 권고합니다. 남편들은 예수께서 회중을 대하신 것처럼 아내를 대하고 사랑을 보임으로 아내를 존중해야 합니다. 그러면 오늘 주제 성구는 어떻습니까? 바울은 로마 12장의 이 말을 누구에게 한 것일까요? “서로 존중하는 면에서 솔선하십시오.” 이 구절에서 “서로”는 누굴 가리킬까요? 같이 로마서 1:7을 보시죠. “하느님께 사랑받는 사람들이며 거룩한 자들로 부르심을 받은 로마의 모든 사람에게 이 편지를 씁니다.” 따라서, 그리스도인 회중에 있는 우리 모두가 서로를 존중해야 합니다. 오늘은 나머지 시간 동안, 우리가 존중을 나타내야 할 많은 상황 중에 두 가지만 말씀드리죠. 방금 말한 것 중 마지막 두 경우인데, 첫째, 부부가 서로를 존중하는 면과, 둘째, 회중에서 서로를 존중하는 면입니다. 오늘날 많은 결혼 생활에서는 존중심을 찾아보기가 힘듭니다. 배우자에게 심한 말을 하거나 무시하면서 서로 깎아내리는 일이 흔하죠. 배우자와 언쟁이 벌어지면 자기 생각이 맞다고 우기면서 폭력을 휘두르는 사람들도 있습니다. 또한 불륜이 너무나 흔한 일이 되어서 이제는 그런 일에 놀라는 사람도 없습니다. 이게 다 결혼 생활에 존중심이 없기 때문에 생기는 일이죠. 그러면 여호와의 증인들은 어떤 결혼 생활을 하고 있을까요? 많은 부부가 본이 되는 훌륭한 결혼 생활을 하고 있습니다. 물론 완벽한 결혼은 없죠. 하지만 우리는 진리 덕분에, 서로를 대할 때 점점 더 그리스도를 닮아 가고 있습니다. 자랄 때 받은 안 좋은 영향을 떨쳐버리는 법도 배웠죠. 그렇더라도 배우자를 존중하는 면에 대해 살펴볼 필요가 있습니다. 여호와의 증인이 배우자에게 폭력을 휘두르거나 이혼하는 경우는 비교적 드물지만, 결혼 생활에서 존중심을 보이는 문제는 어떨까요? 부부가 수개월, 수년, 혹은 수십 년을 같이 지내다 보면 서로에게 익숙해진 나머지, 교제할 때보다 서로를 덜 존경하고 존중하게 될 수 있습니다. 그건 옳은 일도, 그리스도를 본받는 일도 아니죠. 우리는 유전받은 불완전성 때문에, 평생 소중히 여기며 살겠다고 서약한 배우자에게 존중심 없는 말과 행동을 하게 될 수 있습니다. 어떻게 하면 그런 태도를 제어하고, 배우자와 충돌하는 일을 최소한으로 줄일 수 있을까요? 먼저, 부부에게 어떤 두 가지 기본 책임이 있는지 고려해 보겠습니다. 우선 이 점을 이해해야 결혼 생활을 개선시킬 수 있습니다. 남편의 역할이 고린도 전서 11:3에 명확히 나와 있는데요, 증인이 아닌 아내들은 이 내용을 싫어할 수 있겠지만, 여호와를 섬기는 아내들이라면 명심할 점이죠. 하느님의 마련이기 때문입니다. 고린도 전서 11:3입니다. “나는 여러분이 알기를 원합니다. 모든 남자의 머리는 그리스도이고 여자의 머리는 남자이며 그리스도의 머리는 하느님이십니다.” 하느님의 말씀은 “여자의 머리는 남자”라고 했죠. 하지만 남편은 말로든 행동으로든 아내를 강압적이거나 폭력적으로 대해서는 안 됩니다. 남편도 자기 머리를 본받아야죠. 누가 머리죠? 성구 첫 부분에 나오는 것처럼, “모든 남자의 머리는 그리스도”입니다. 사실, 에베소서 5장에서는 남편이 아내의 머리라는 점만 강조하는 게 아니라 예수처럼 사랑을 보여야 한다는 점도 강조합니다. 에베소서 5:22, 23을 보죠. “아내들은 주께 복종하듯이 남편에게 복종하십시오. [그럼 남편은 어떤 특성을 나타내야 하죠?] 남편은 아내의 머리이기 때문입니다. 그것은 그리스도께서 회중의 머리이시고 그 몸의 구원자이신 것과 같습니다.” 이 성구에 다 들어 있죠. 같은 장의 33절도 볼까요? “여러분도 각자 자신을 사랑하듯이 아내를 사랑하십시오. 그리고 아내는 남편에 대해 깊은 존경심을 가져야 합니다.” 성경 어디에도, 배우자 한쪽이 감정을 건드리거나 상하게 하는 행동을 하면 다른 쪽은 그리스도를 본받지 않아도 된다는 말은 나오지 않습니다. 문제는 배우자로 인해 기분이 상하게 되면, 짜증나고 어이가 없다는 식의 표정을 짓거나 심한 말로 맞받아치기가 쉽다는 거죠. 그럼 상대방도 가만히 있지 않고 상처를 주는 말을 하게 됩니다. 불난 데 부채질하는 거죠. 서로 화가 치밀어 오르고 크게 싸우게 됩니다. 전혀 예수를 본받는 게 아니죠. 그렇게 싸우면서 서로를 존중한다고 할 수 있을까요? 그런 행동은 당장 그만두어야 합니다. 「파수대」 2015년 1월 15일호엔 이런 말이 실렸습니다. “부부 관계는 누가 더 센지, 누가 더 크게 소리칠 수 있는지, 누가 더 큰 상처를 주는 말을 생각해 낼 수 있는지를 겨루는 관계가 아니라는 사실을 기억하십시오. 물론 우리가 다 결점이 있고 다른 사람을 화나게 할 때가 있습니다. 하지만 남편이나 아내가 서로 빈정거리고 깎아내리는 말을 하는 것, 심지어 서로 밀치고 때리는 것은 어떤 이유로도 정당화할 수 없는 일입니다.” 어떻게 상황을 바꿀 수 있을까요? 어느 한쪽이 하느님의 말씀이라는 물로 불을 꺼야 합니다. 로마서 12:10 뒷부분의 말처럼 “서로 존중하는 면에서 솔선”해야 하죠. 부부 중 한쪽이 ‘솔선해야’ 합니다. 그리스도처럼 행동하지 못해서 그 점에 대해 사과할 필요가 있을 때도 솔선해서 말해야 합니다. 용서해 달라고요. 같은 「파수대」 기사에서는 두 성구를 인용했습니다. 하나는 남편에게, 하나는 아내에게 적용했는데, 먼저 잠언 17:27을 볼까요? 남편 여러분, 다툴 것 같은 때나 다투고 있는 중이라도 이 성구를 적용해 보십시오. 잠언 17:27. “지식 있는 자는 말을 삼가고, 분별력 있는 자는 차분함을 유지한다.” 남편 여러분, 이대로 하고 계신가요? 이제 아내 여러분, 잠언 31:26을 펴 보시죠. 말다툼이 생겼을 때도 이 성구에 나오는 것처럼 하시나요? 잠언 31:26. [그 아내는] “지혜롭게 입을 열고, 혀에는 친절의 법이 있다.” 상대방을 오해해서 성급하게 말하고 나면 정말 속이 상하고 후회가 되는 경우가 많습니다. 상황을 악화시킨 것 때문에 자책이 될 때도 많죠. 따라서 우리가 말을 삼가고, 차분함을 유지하며, 지혜롭게 말하고, 혀로 친절하게 말하는 법을 배우는 게 훨씬 더 낫습니다. 루마니아에 있는 에밀과 피루카 부부를 만나 보시죠. 이 두 사람이 하느님의 말씀을 기꺼이 받아들여 서로를 대하는 태도를 어떻게 변화시켰는지 잘 보시기 바랍니다. 제가 피루카를 만난 건 1983년이었어요. 전 이미 두 아이를 키우고 있었어요. 일곱 살과 세 살 난 딸이었죠. 저는 성서 연구를 받아들였는데, 남편이 경찰로 일하고 있었기 때문에 처음에는 몰래 연구를 했습니다. 그러다 사실대로 말하기로 했어요. 아내가 여호와의 증인이 되기 위해 성서 연구를 한다는 걸 알게 되었을 때 전 정말 슬펐습니다. 우리 결혼 생활과 가족이 위험에 빠졌다고 생각했거든요. 왜냐하면 제가 여호와의 증인에 대해 들은 거라곤 나쁜 얘기뿐이었기 때문입니다. 남편은 이혼하겠다고 협박하더니, 정말 이혼했어요. 그땐 제 삶에서 아주 힘든 시기였죠. 셋째 딸을 임신한 지 7개월 되었을 때였거든요. 이혼하고 나서 남편은 집 소유권과 두 아이에 대한 양육권을 갖게 됐죠. 전 집을 떠나야 했고, 거의 1년간을 두 증인 가족 집에서 머물렀어요. 여호와께서 절 사랑하신다는 걸 느꼈고 저도 여호와를 아주 많이 사랑했어요. 하지만 저는 남편도 사랑했죠. 어느 날 피루카의 셋째 딸과 손을 잡고 걸어가고 있는데 피루카의 남편이 저를 향해 걸어오는 걸 봤어요. 심장이 덜컹 내려 앉았죠. ‘저 사람이 날 때리겠구나!’ 라고 생각했어요. 그런데 그 사람은 친절했어요. 딸아이를 품에 안고 아이와 잠시 이야길 나누었습니다. 그러고는 아이를 내려 주고 떠나더군요. 저를 때리지 않고 그냥 가는 걸 보고 여호와께 감사드렸습니다. 1990년에 저는 아내를 찾아가 우리가 다시 결합해서 가족이 다 같이 살면 좋겠다고 말했습니다. 얼마 후에 아내는 동의했고 전 차근차근 성경을 공부하기 시작했죠. 2003년에 전 여호와의 증인이 되었습니다. 이렇게 변화를 했다는 것이 너무 행복하고 더 일찍 하지 않은 게 후회됩니다. 전 진리가 어떻게 사람의 삶을 변화시키는지를 직접 목격했어요. 바로 저희 가족 중에서 말예요. 지금 전 장로로 섬기고 있습니다. 2010년에는 정규 파이오니아를 시작했죠. 그르보반 형제가 성서 연구를 사회하는 모습을 옆에서 보고 있으면, 정말, 여호와께 무릎을 꿇고 감사를 드리고 싶은 마음이 저절로 생깁니다. 네, 여호와를 사랑하는 부부들에게 다시 말씀드립니다. “존중하는 면에서 솔선하십시오.” 방금 토의한 원칙들은 회중 성원들을 존중하는 면에도 적용할 수 있습니다. 남편과 아내를 대할 때뿐 아니라, 회중의 형제 자매들을 대하는 면에서도 우리 모두는 예수를 본받고 ‘그분의 발걸음을 밀접히 따르기’ 위해서 더 노력해야 합니다. 어떻게 서로를 존중할 수 있을까요? 한 가지 방법이 고린도 전서 10:23, 24에 잘 나와 있습니다. 자신보다 다른 사람의 감정과 필요를 앞자리에 둠으로 존중심을 보일 수 있는데요. 고린도 전서 10:23, 24입니다. “모든 것이 허용되지만 모든 것이 유익하지는 않습니다. 모든 것이 허용되지만 모든 것이 세워 주는 것은 아닙니다. 각 사람은 자신의 유익이 아니라 다른 사람의 유익을 계속 구하십시오.” 서로 존중하려면 자신의 권리를 내세워선 안 되죠. 허용되는 말이나 행동이더라도, 그게 유익한 건가요? 세워 줍니까? 24절에서 간단명료하게 말했죠. “자신의 유익이[또는 권리가] 아니라 다른 사람의 유익을 계속 구하십시오.” 선행을 베푸는 것도 존중심을 보이는 겁니다. 예를 들어, 연로한 전도인들에게 도움이 되는 간단한 일을 해 볼 수 있죠. 집을 청소해 주거나, 함께 장을 보는 것과 같은 일을 할 수 있습니다. 관련된 원칙이 누가복음 22:26에 나옵니다. “하지만 여러분은 그래서는 안 됩니다. 도리어 여러분 중에서 가장 큰 자는 가장 어린 자와 같이 되고, 인도하는 자는 섬기는 자와 같이 되어야 합니다.” 앞에서 디모데 전서 5:17을 언급했었죠. 우리를 위해 많은 수고를 하는 장로들을 “두 배나 존중”해야 한다고요. 장로들도 회중의 일원으로 마땅히 존중받아야 합니다. 작년 8월 프로그램에서 레트 형제가 그 점에 대해 다룬 적이 있습니다. 기억해 보시면 주제가 “‘사람들로 된 선물’을 감사히 여기십시오”였죠. 우리는 다른 사람 때문에 난처하거나 감정이 상할 때도 기꺼이 용서함으로 그들을 존중할 수 있습니다. 대체로 여호와의 백성은 회중에서 서로 존중하는 면에서 잘하고 있습니다. 하지만 자문해 보세요. 우리는 남을 존중하는 면에서 계속 발전하고 있습니까? 주제 성구에서 바울은 그냥 서로를 존중하라고만 하지 않고, 그 면에서 ‘넓혀야 한다’는 즉 노력해야 한다는 취지로 말했는데요. 이런 표현을 썼죠, ‘솔선하라’고요. 바울이 그냥 서로를 존중하라고만 했다면, 그건 교사가 글을 읽을 줄 아는 학생에게 읽는 법을 배우라고 하는 게 될 겁니다. 이미 읽을 줄 아는데 그럴 필요가 없겠죠. 그럼 교사가 뭘 배우라고 해야 할까요? 더 잘 읽는 법을 배우라고 해야겠죠. 사랑은 그리스도의 제자를 식별하는 표입니다. 그래서 우린 이미 서로를 존중하는 법을 배웠죠. 하지만 바울은 이 부면에서 더 발전하라고 권하는 겁니다. 존중하는 면에서 솔선하라고요. 다시 말해, 먼저 다가가서 존중심을 보이라는 겁니다. 누구를 도와주거나, 칭찬해 주거나, 아픈 사람을 찾아가야 할 분명한 이유가 생길 때까지 기다릴 것이 아니라, 가정과 회중에서 존중심을 보일 기회를 적극적으로 찾으십시오. 네, “존중하는 면에서 솔선하십시오!” 때때로 상황이 변하면 서로 존중하기가 어려워질 수 있습니다. 이제 다음 동영상에서 남편과 아내가 어떻게 변화에 적응해 가면서 서로 사랑하고 존중하는 새로운 방법을 배우는지 잘 보시기 바랍니다. 제 이름은 키아라이고, 여긴 제 남편 샨이에요. 우리 아들 아킬은 도움이 필요한 곳에서 봉사하려고 얼마 전에 집을 떠났어요. 아들이 있을 때는 웃을 일이 참 많았는데, 그때가 그립네요. 지금은 너무 조용해졌어요. 근데 더 심각한 건, 남편이랑 점점 멀어지고 있는 거 같아요. 대화를 해 보려고 했지만, 잘 안되더라고요. 아들이 떠난 뒤로는 아내하고 사이가 좀 껄끄러워졌어요. 아내는 요즘 너무 심각해 보여요. 좀 더 쾌활하고 많이 웃었으면 좋을 텐데 아들이 있었을 때처럼 말이죠. 정말 인정하고 싶진 않지만, 우리 사이가 멀어지고 있는 것 같습니다. 아들도 눈치를 챘죠. 근데, 요즘 별일 없으세요? 두 분 괜찮으신 거죠? -무슨 일이 있나 해서요. -아, 물론, 괜찮고말고. -우리 잘 지내지, 여보? -그럼, 잘 지내. 별일 없어. 태연한 척했지만, 사실 우리 둘 다 분명히 느끼고 있었죠. 우린 처음으로, 그동안 느꼈던 감정을 숨김없이 다 털어놓았어요. 그대로 두었다간 걷잡을 수 없게 된다는 걸 알았거든요. 빨리 문제를 바로잡아야 했죠. 함께 로마서 12:10을 읽었어요. “서로 존중하는 면에서 솔선하십시오.” 우린 아브라함과 사라를 생각해 봤습니다. 그들도 불완전했지만, 서로 귀를 기울이고 아껴 주면서, 존중하려고 노력했죠. 아내에게 앞으로 더 잘하겠다고 약속했습니다. 진심으로요. 아내를 정말 사랑하니까요. 저도 남편에게 함께 노력해 보자고 했어요. 우린 함께 노력했죠. 몇 달 후에, 우리 부부는 함께 파이오니아 봉사를 시작했어요. 이제는 남편과 할 얘기가 많아진 것 같아요. 아내의 사랑스러운 면을 새롭게 발견하는 기분이었죠. 아브라함과 사라처럼, 우리 결혼 생활도 완벽하진 않아요. 힘든 순간이 또 찾아오겠죠. 하지만 우린 성경 원칙을 적용하려고 열심히 노력하면서, 어려움을 이겨 냈고 부부 사이가 훨씬 더 좋아졌습니다. 고린도 전서 13장 4절과 7절은 이러합니다. “사랑은 오래 참고 친절합니다.... 모든 것을 참고, 모든 것을 믿고, 모든 것을 바라고, 모든 것을 인내합니다.” 방금 동영상에선 필요와 상황이 바뀔 때 어떻게 사랑을 나타낼 수 있는지 보여 주었죠. 살면서 실제로 그렇게 해 온 분들의 이야기를 직접 들어보면 좋지 않을까요? 그래서 특별한 자릴 마련했습니다. 오랫동안 충실히 여호와를 섬긴 두 분이 나오셨는데요, 새뮤얼슨 형제 부부이십니다. 미국 패터슨 베델에서 봉사하고 계시죠. 두 분과 알고 지낸 지가 수십 년이라, 평소대로 빌과 앤지라고 편하게 부르겠습니다. 두 분을 이렇게 인터뷰하게 돼서 기쁩니다. 두 분의 행복한 결혼 생활에 무엇이 도움이 됐나요? 저흰 한 팀으로 일해요. 그래서 어떤 결정을 내리기 전에 항상 서로 의견을 확인해 보죠. 굳이 그럴 필요 없이 혼자 결정해도 괜찮을 만한 일도 그렇게 해요. 서로 존중하기 때문에 어떤 결정에 관해서든 대화를 합니다. 모리스 형제, 저희는 지금 결혼한 지 60년인데, 크게 다퉈 본 적이 없어요. 의견 충돌이 더러 있었지만 심한 건 없었죠. 그리고 의견이 서로 다를 때도, 우리는 절대 모욕적인 말을 사용하거나 상대방을 깎아내리는 말을 하지 않아요. 전 그게 참 좋아요. 잘하고 계시네요. 결혼 초기에 한번은 아내가 제게 화가 난 적이 있었는데, 뭐 때문인지 기억도 안 나지만, 아무튼 대화를 하다 아내의 어조가 확 달라지더군요. 그래서 전 아내에게 ‘당신이 얼굴에 미소만 짓고 말한다면 무슨 말이든 다 해도 좋다’고 했죠. 아내가 그렇게 하려다 그만 둘 다 웃음이 터졌어요. 웃으면서 화낼 수가 없더라고요. 아주 좋은 방법이네요. 회중에서는 어떠신가요? 어떻게 서로를 존중하실 수 있었나요? 우리 중 한 사람이 집회에서 과제나 프로가 있을 때도, 저흰 함께 일합니다. 아내가 저보다 문법과 발음에 관해 훨씬 더 잘 알기 때문에, 저는 가능한 한 정확하게 말하기 위해서 아내에게 확인합니다. 그리고 아내는 예언적인 의미나 신권적인 이해나 절차와 같은 것을 저에게 확인합니다. 시간 조절도요. 네, 그리고 서로 확인해 줄 때 아주 중요한 건 과민 반응을 보이지 않는 거죠. 서로 해 주고 싶은 말에 대해서요 —전 그걸 조언으로 봐요. 그러면 삶이 훨씬 수월해지죠. 저희는 뭔가 발전할 점에 대해 들어도 화를 내지 않아요. 멋지네요. 두 분은 베델에 오시기 전에 오랫동안 여행하는 봉사도 하셨죠. 제가 두 분을 알게 된 건 여행하시던 70년대 초였고 나중엔 저희가 있던 남쪽으로 오셨죠. 그 봉사를 하시면서 존중하는 면에서 무엇을 배우셨나요? 네, 저희는 여행하는 봉사를 33년이 좀 넘게 했습니다. 그 기간 동안 대부분 다른 책임도 맡았죠. 저는 지역 대회를 조직하고 그 밖의 여러 가지 임명을 수행했는데요, 그건 아내 앤지가 저 없이 혼자 회중 활동을 해야 한다는 뜻이었어요. 하지만 아내는 불평을 한다거나 때때로 내밀을 유지해야 하는 제 일에 대해 꼬치꼬치 캐물은 적이 전혀 없습니다. 임지가 갑자기 바뀌어서 예기치 않게 이사를 해야 할 때마다, 아내는 짐을 싸서 떠날 준비가 돼 있었죠. 맞아요. 짐 싸는 게 제 일이었죠. 그리고 야외 봉사를 할 때 남편과 전 대개 다른 차를 탔어요. 남편은 형제들과 하고 전 자매들이랑 했으니까요. 고맙게도 남편은 제가 타는 차 주인이 운전을 잘하는지 늘 확인했죠. 대부분은 잘했지만요. 그리고 조금 위험한 구역을 받아서 겁이 날 때면, 남편은 우리가 안전하게 봉사하는지를 확인했어요. 정말 고마웠죠. 한 회중에 갔는데, 아시다시피, 모든 게 다 계획대로 잘되는 건 아니죠. 한번은 식사 마련을 하는 형제가 우리 점심 식사를 두 가족에게 동시에 맡긴 일이 있었습니다. 그중 한 자매는 청각 장애인이었고, 여행하는 형제를 항상 특정한 날에 초대했었는데, 그날은 안 된다는 걸 듣지 못한 겁니다. 그래서 하던 대로 식사를 준비했죠. 한편, 우리는 마련해 준 대로 다른 집에 가서, 이탈리아 음식을 풀코스로 즐기고 있었습니다. 식사 도중에 청각 장애인 자매가 기다리고 있단 걸 알게 됐죠. 아무도 안 가면 자매가 얼마나 기분이 상하겠어요. 그래서 식사 후에 전 봉사 모임을 위해 왕국회관에 갔고 아내는 그 자매에게 갔어요. 아내가 안 갔으면 그 자매는 지금도 화가 나 있을 겁니다. 오후엔 잠이 쏟아지더라고요. 점심을 두 번이나 먹었더니. 그렇죠. 정말 그리스도를 본받으셨네요. 아까 이야기했듯이 두 분은 현재 이곳 베델에서 일하시죠. 그러면 어떻게 서로를 존중하면서, 독특한 어려움들이 있는 이 봉사를 해 오셨나요? 네, 저희는 서로 다른 부서에서 일합니다. 각자의 부서에는 내밀에 속하는 일들이 있다는 사실을 서로 존중하죠. 그래서 대화할 때 부서의 일에 대해선 많이 얘기하지 않습니다. 저흰 하루 종일 일하고 나면 기운이 없을 때가 많은데, 남편이 저를 배려해서 사람들의 초대에 너무 많이 응하지 않아요. 자상하시네요 결정을 내리기 전에 서로의 한계를 존중하죠. 몸 상태나 전반적인 체력에 관해서요. 분명 서로를 존중하고 계시네요. 두 분의 말씀이 아주 실용적이고 격려적이었습니다. 대단히 감사합니다. 이렇게 시간을 내서 인터뷰해 주시고, 또 수십 년 동안 좋은 본을 보여 주셔서 정말 고맙습니다. -고맙습니다. -감사합니다. 새뮤얼슨 부부는 우리에게 정말 훌륭한 본이 됩니다. 그런데 많은 부부들이 결혼 초기부터 어려움을 겪습니다. 두 사람의 가치관이 서로 다른 경우도 있죠. 그와 같은 상황에 있다면 어떻게 하는 것이 좋을까요? 영국에 사는 그레이스 리 자매가 결혼 생활에서 그런 어려움을 어떻게 이겨 냈는지 보겠습니다. 전 1952년에 홍콩에서 태어났습니다. 제가 겨우 14살이 좀 넘었을 때, 어머닌 절 앉히시곤 이렇게 말씀하셨죠. “얘야, 중매하는 이가 그러는데 점잖은 남자분이 널 아내로 맞이하겠다고 했다는구나.” 전 완전히 겁에 질렸어요. 한 번도 만난 적이 없었거든요. 나이 차이가 20살이나 났지만, 전 기꺼이 그 사람과 결혼했습니다. 어머닐 사랑하니까요. 그걸로 어머니가 행복해지실 수 있을까 하고요. 전 영국으로 왔고, 얼마 후에 우린 처음으로 그 마을에 중국 음식을 만들어 파는 가게를 차렸어요. 남편이 운영하는 사업을 도우려고 일주일에 하루도 빠짐없이 힘들게 일해야 했죠. 마을 전체에서 중국인 여자는 저 하나뿐이었어요. 도움이나 조언을 구할 상대가 아무도 없어서 아주 힘들었습니다. 둘째 딸을 낳았을 때였어요. 어느 날 밤 아기의 숨이 멎어 버렸죠. 몇 분 뒤에 간호사가 나와서 말했어요. “하느님이 정원에 꽃이 필요하셔서 따님을 데려가신 거예요.” 그 순간 화가 치밀었어요. 또 슬프고 마음이 아프고 외로웠죠. 그리고 심한 죄책감이 들었어요. “이건 내 잘못이야. 아니면 하느님 잘못이지” 하고 생각했죠. 그래서 하느님께 기도하는 걸 중단했습니다. 하루는 아주 친절한 여자분이 와서 저희 집 문을 두드렸어요. 그 후 어느 날, 그분들이 와서 함께 대화를 나누다가, 사람이 왜 죽는지, 죽으면 어떻게 되는지에 관한 얘기가 나왔어요. 그게 누구의 잘못이 아니라 단지 우리의 불완전성 때문이란 걸 알고, 얼마나 안심이 됐는지 몰라요. 하느님이 벌주신 게 아니죠. 그 이후로 그 자매와 성서 연구를 시작했어요. 하지만 발전이 아주 느렸습니다. 저는 그 당시에 자녀가 여섯 명인 데다가, 일도 매일 해야 했죠. 또 그 자매는 중국어를 못 했고 제 영어 수준도 별로 차이가 없었어요. 여호와께 헌신한 이후로, 어려움이 많았습니다. 남편의 생각은 제가 가족을 돌보는 일과 사업에 집중해야지 그런 종교에 시간을 낭비해서는 안 된다는 것이었죠. 제 어머니도 제가 여호와의 증인이 되는 걸 심하게 반대하셨어요. 남편은 소리를 질렀죠. 제가 아이들을 다 데리고 집회에 가고 싶어했기 때문에 자주 절 힘들게 했어요. 하루는 그이가 저보고 남편과 여호와 중에 선택하라고 하더군요. 그래서 여호와께 기도했죠. “여호와여, 바로 지금 아버지의 성령의 도움이 필요합니다. 제 남편은 좋은 사람이니까, 제가 왜 이런 삶을 선택했는지 알 자격이 있어요.” 그러고 나니 마음이 아주 차분해졌고, 전 남편에게 물었죠. “제가 증인이 된 후로 어떻다고 생각하세요? 더 좋은 아내인가요, 아니면 더 나빠지고 있나요?” 남편이 말했죠. “오, 알겠어요. 그렇다면, 당신 하느님 여호와를 섬겨요.” 어머니는 돌아가시기 전에 실제로 여호와께 기도를 드리셨는데, 제가 여호와의 증인이 된 이후로 더 나은 딸이 되었다면서 감사하다고 하셨대요. 어느 날 제 연구생 중 하나가 저희 집으로 찾아 온 일이 생각납니다. 그 여자는 남편에게 박해를 받았기 때문에 울고 있었죠. 제 옆에 앉아 있던 남편은 그 연구생에게 이렇게 말했어요. “계속 끈기 있게 버텨야 해요. 제 아내도 똑같은 일을 겪었지만 지금은 어떻게 되었나 보세요.” 지난 10년 동안 남편은 저와 함께 모든 집회에 참석해 왔습니다. 제게 가장 중요한 건 자녀들의 행복한 모습을 보는 거죠. 아이들은 현재 짧은 기간뿐 아니라 미래에도 계속 행복할 거예요. 지금 제 삶은, 더는 외롭지 않아요. 더는 아버지 없는 아이가 아니죠. 여호와께서 절 돌봐주시니까요. 저 같은 사람도 도와주셨으니까, 마음이 그분께 향한 사람은 누구든 분명 도와주실 거예요. 리 자매의 경험을 통해 보셨듯이, 영적으로 분열된 가정에서도, 성경 원칙을 실천하면 흔히 배우자의 마음이 누그러져서 진리에 호의적이 되죠. 지금까지 부부 사이에 어떻게 서로 존중할 수 있는지 좋은 본들을 보았는데요. 회중에서는 어떻게 서로 존중할 수 있을까요? 예를 들어, 관습과 문화가 우리가 살던 곳과 상당히 다른 외국의 구역에서 봉사하고 있다면 어떠합니까? 사실 이건 국제 건축 봉사를 하는 분들이 자주 겪는 여러 어려움 중에 하나인데요, 그들이 새로운 환경에 적응하는 데 무엇이 도움이 되었을까요? 저는 국제 건축 봉사를 하고 있어요. 지난 8년간 콩고와 세네갈을 거쳐 지금은 필리핀에서 일하죠. 여호와께서 저에게 정말 놀라운 특권을 주셨어요. 지금까지 이 일을 하면서 전에 한 번도 생각해 보지 못한 여러 기술을 배울 수 있었죠. 건축 현장 분위기가 정말 좋아요. 현장에서 형제 자매들과 함께 일하는 건 더없이 기쁘고 행복한 일이죠. 형제 자매들이 여호와를 그리고 자신이 맡은 임명을 얼마나 사랑하는지 느낄 수 있어요. 그래서 너무 좋습니다. 어딜 가든 현지 문화에서 뭔가를 배울 수 있어요. 문화마다 우리가 배우고 생활에 적용할 만한 좋은 점들이 있죠. 물론 어려움이 있고 희생도 해야 합니다. 아주 친해진 형제 자매들을 뒤로하고 떠나는 게 특히 힘들어요. 회중과 연합하는 게 정말 큰 힘이 되죠. 만약 회중이 없다면, 우리가 맡은 임명을 제대로 수행할 수 없을 거예요. 필리핀에 처음 왔을 땐 좀 우울하고 겉도는 느낌이 들었어요. 그때 회중의 한 가족이 봉사 후에 저희를 식사에 초대해 줬죠. 정말 맛있는 현지 음식을 즐겼어요. 연주도 하고 노래도 불렀죠. 그러니까 고향 생각을 잊게 되더라고요. 저희는 현지 회중의 야외 봉사에 정기적으로 참여합니다. 건축 일에 너무 몰두하다 보면 영적인 초점이 흐려질 수도 있어요. 하지만 형제 자매들과 함께 야외 봉사를 하면 영적인 초점을 유지할 수 있죠. 전 국제 건축 봉사를 정말 좋아해요. 사람들을 사랑하니까요. 형제 자매들과 여러 시간 같이 일하는 게 행복해요. 하루를 마칠 때면 늘 언제나 큰 보람을 느낍니다. 정말 훌륭한 생각이지요? 어느 문화이든 우리가 배우고 생활에 적용할 만한 좋은 점들이 있습니다. 다른 사람들을 더 낫게 여기는 태도를 기르는 아주 좋은 방법이지요! 그런데 회중 밖에 있는 사람들에게도 존중심을 나타내야 합니까? 물론입니다. 갈라디아서 6:10은 이러하죠. “기회가 있는 동안에 모든 사람에게 선한 일을 합시다.” 이렇게 하는 최고의 방법은 사람들이 영적인 필요를 느끼고 그걸 채우도록 도와주는 거죠. 이제 미국 오리건주에 있는 작은 도시로 가 볼 건데요. 여러 회중이 바로 이 말씀을 실천할 특별한 기회를 가졌습니다. 2017년 미국 전역에서 놀라운 자연 현상이 펼쳐졌습니다. 많은 사람이 개기 일식이 일어나는 2017년 8월 21일을 기다려 왔죠. 여호와의 증인은 지역 사회에서 개최하는 행사를 지원하는 데 관심이 있습니다. 형제 자매들은 관광객들에게 성경의 소식을 전하기 위해 미리 잘 준비했습니다. 조사를 해 보니 이번이 증거할 아주 좋은 기회라는 확신이 들었습니다. 호텔 예약이 다 차 있더라고요. 이렇게 많은 사람이 오는 걸 보고 정말 큰 행사구나 싶었습니다. 놓쳐선 안 될 기회였죠. 잘 준비해서 성경의 좋은 소식을 알려 주고 싶었습니다. 봉사할 사람이 많이 필요했죠. 벤드 지역에 있는 모든 회중의 지원을 받아야 했습니다. 세 가지 도구를 주로 사용하기로 했어요. 첫째는 많이 궁금해하는 질문인, 「성서는 실제로 무엇을 가르치는가?」 책이고요, 둘째는 「생명—창조된 것인가?」 팜플렛인데, 개기 일식 때문에 사람들이 우주에 대해 생각하니까 창조주에 관해 말하기가 좋죠. 셋째는 jw.org예요. 전 세계에서 오는 관광객들에게 모국어로 된 내용을 보여 줄 수 있죠. 이곳 형제들은 두 번의 사전 모임을 통해 200여 명의 형제 자매들이 대규모 증거 활동을 잘 준비하도록 도와주었습니다. 나쁜 예와 좋은 예를 보여 주면서, 많은 사람들에게 최대한 효과적으로 봉사할 수 있는 방법을 알려 주었죠. 회견을 하기도 했고, 실연으로 여러 언어권의 사람과 대화하는 방법도 보여 주었습니다. 세계 전역 사람들이 여기로 올 거예요. 그러니까, 우리 동네지만 선교인처럼 봉사할 수 있는 기회라고 할 수 있죠. 관광객이 얼마나 올지 예측한 자료에 따르면, 적어도 20만 명은 될 것 같아요. 더 많이 올 수도 있죠. 공무원들은 많은 인파가 몰려올 것을 대비해 공원 시설을 정비했는데, 회중 전도인들도 그 일에 자원했습니다. 많은 형제 자매들이 무슨 일이든 가리지 않고 기꺼이 도왔습니다. 엄청나게 많은 방문객들이 이 작은 도시로 오는 거죠. 그래서 도시를 정비하고 청소하는 일을 지원해 주시는 것에 대해 정말 감사해요. 여기 스미스 록 주립 공원에서 증인들과 몇 년간 함께 일해 봤는데, 우리 직원들과 자원봉사자들에게 좋은 경험이었어요. 계속 협조하고 싶습니다. 전시대 봉사를 하면서 좋은 성과가 많았는데, 한 자매는 아랍어를 하는 남자에게 잘 증거할 수 있었습니다. 사전 모임에서 앱 사용법과 다른 언어로 된 동영상을 찾는 법을 배웠기 때문에, 미리 다운로드받은 동영상을 보여 줄 수 있었죠. 바울은 ‘좋은 소식을 전하지 않으면 자신에게 화가 있을 거’라고 했어요. 우리도 나중에 ‘그때 좀 더 열심히 할 걸’ 하고 후회하는 일은 없어야죠. 처음엔 많이 떨리고 긴장될 수 있지만, 시작하고 나면 별로 떨리지 않아요. 재미있는 봉사 방법도 시도해 봤습니다. 사람들이 많이 모여 있는 곳으로 가서 그냥 대화를 시작하는 방법이었는데, 출판물은 하나도 가져가지 않고, 전자 기기랑 jw.org 카드만 챙겨서 갔죠. 그러다 자연스럽게 기회가 생기면 동영상을 보여 주거나 우리가 여호와의 증인이라고 소개했습니다. 방문객들이 많아서 봉사하기엔 정말 낙원 같았어요. 전시대를 통해 사람들의 마음속에 심겨진 진리의 씨가 어떻게 될지 우리는 모르지만 여호와와 천사들은 알죠. 그 씨가 자라게 할 수도 있고요. 이번 특별 활동 덕분에 봉사를 확장하기 위해 깨어 있을 필요성을 확실히 느끼게 되었습니다. 지역마다 대개 특별한 행사들이 열리죠. 그런 날이 있는지 잘 알아보고 미리 계획하면 전시대를 사용해 좋은 증거를 할 수 있을 겁니다. 이런 행사들이 우리 여호와의 증인에게는 더 특별한 날이죠. 사람들과 대화할 기회가 있으니까요. 봉사가 정말 재밌어요. 함께 연합해서 봉사하게 되고, 믿음도 강해지죠. 저는 최근에 역대기상 28:20이 마음에 와닿았습니다. ‘용기를 내어 그 일을 하라’는 말씀이었죠. 새로운 방식의 봉사에 적극적으로 참여해야 한다는 걸 깨달았어요. 우리가 그렇게 하기만 하면 나머진 여호와께서 알아서 해 주실 겁니다. 우리가 사람들에게 관심을 보이려고 노력하면 여호와께선 반드시 축복해 주실 겁니다. 우리는 특히 우리의 형제 자매들에게 친절과 사랑을 나타내고 있습니다. 앞서 언급한 갈라디아서 6:10에서는 “모든 사람에게 선한 일을” 하라고 권하면서 “특히 믿음으로 친족이 된 사람들에게” 그렇게 하라고 하죠. “내가 있잖아”라는 제목의 이번 달 뮤직 비디오는 그러한 “선한 일”을 하는 감동적인 장면들을 보여 줍니다. 준비도 없이 아픔이 널 찾아왔지. 너무나도 막막한 네 마음 얼마나 눈물 흘렸니. 하지만 친구야. 그분이 널 아시잖아. 언제나 우릴 눈여겨보시며 다 헤아려 주시잖아. 여호완 모두를 사랑하고 소중히 여기시지. 우리도 서로를 아끼며 사랑해야 해. 나 힘들 때 곁에 머물며 항상 힘을 준 나의 친구야. 언제나 너도 힘들 때 내게 기대도 돼. 언제나 네 곁엔 내가 있잖아. 기쁨도 슬픔도 항상 함께하는 우리. 날 위해서 흘려 준 그 눈물이 내 마음을 위로하지. 때론 쓰러져도 그분은 우릴 일으켜 주시지. 우리도 그렇게 서로를 일으켜 주자. 나 힘들 때 곁에 머물며 항상 힘을 준 나의 친구야. 언제나 너도 힘들 때 내게 기대도 돼. 언제나 네 곁엔 내가 있잖아. 나 힘들 때 곁에 머물며 항상 힘을 준 나의 친구야. 언제나 너도 힘들 때 내게 기대도 돼. 언제나 네 곁엔 내가 있잖아. 인도네시아를 소개해 드리면서 이번 달 방송을 마치겠습니다. 1만 7000여 개의 섬으로 이루어진 이 나라에는 토착 원주민들을 포함하여 다양한 언어를 사용하는 여러 민족들이 사는데, 그중 자바족이 가장 많습니다. 9개의 회중에 속한 약 370명의 전도인이 살고 있는 말랑시로 가 보시죠. 이곳은 정말 생산적인 구역입니다. 성경 소식을 듣고 싶어 하는 사람들이 많죠. 이곳 형제들의 가장 큰 어려움은 생계를 유지하는 것입니다. 기본 생필품을 마련하기도 어렵기 때문에 이곳에 사는 많은 사람이 오랜 시간 일을 하죠. 하지만 파이오니아들은 기지를 발휘해서 생계를 유지하는데요, 콩으로 우유, 음료, 케이크를 만듭니다. 보통 새벽 3시에 일어나서 콩으로 신선한 음식들을 만든 뒤, 아침에 그것들을 길에 내다 팝니다. 오후가 되면 봉사를 하고 저녁에는 시장에 들러 다음 날 장사를 위한 신선한 재료를 사 놓죠. 말랑의 형제들은 공식적인 왕국회관을 위한 허가를 아직 받지 못해서, 흔히 개인 집에서 집회를 봅니다. 비좁고 더울 때도 있지만 참석률은 거의 항상 100퍼센트가 넘습니다. 말랑에 있는 전도인들이 전 세계의 우리 형제 자매들에게 따뜻한 사랑과 안부를 전합니다. 지금까지 여호와의 증인 세계 본부에서 JW 방송이었습니다.