2019년 1월 방송에 오신 여러분 모두를 환영합니다. 2018년 10월 6일에 펜실베이니아 워치 타워 성서 책자 협회의 2018 연례 총회가 열렸습니다. 영적으로 유익한 연설과 격려적인 보고가 있었습니다. 또한 믿음을 강하게 해 주는 인터뷰도 있었는데, 그중에는 중앙장로회 성원인 게리트 뢰시 형제와 한 인터뷰도 있습니다. 이제부터 2018년 연례 총회의 첫 부분을 즐기시기 바랍니다. 제가 할 첫 번째 연설의 제목은 “우리의 영적 낙원을 깊이 인식하십시오”입니다. 이런 특별한 행사에 아주 적합한 주제라고 할 수 있겠죠. 먼저 질문 하나 드리죠. 여호와의 백성이 큰 바빌론의 영적인 포로가 된 때는 언제였을까요? 최근에 우리는 그때가 기원 2세기 언제쯤이란 걸 알게 됐습니다. “억제하는 역할을 하고 있던” 사도들이 다 사망한 뒤인데요, 가짜 그리스도인들이 회중에 침투하기 시작해서 그리스도교국이라는 아주 못생긴 아기가 태어난 때입니다. 그럼 그 속박은 언제 끝났습니까? 1919년이죠. 바로 기름부음받은 참그리스도인들이 포로 상태에서 풀려나 순결한 숭배가 회복된 해입니다. 생각해 보면, 올해가 2018년이니까 여호와의 백성이 풀려난 지 99년이 되는군요. 거의 백 년이 됐습니다. 그 백 년의 세월 동안 여호와의 백성의 영적인 상태는 어땠습니까? 네, 우리의 상태는 점점 더 낙원과 같이 바뀌어 왔습니다. 그래서 오늘날에는 더없이 아름다운 영적 낙원이 되었죠. 과거의 에덴동산이 더없이 아름다운 물질적 낙원이었던 것처럼 말입니다. 이제, 비교를 좀 해 볼까요? 둘 사이에는 유사점이 있습니다. 원래의 낙원과 영적 낙원의 몇 가지 유사점을 살펴보죠. —우리가 정말 낙원에 살고 있다는 걸 알게 되실 것입니다. 그러면, 첫 번째 유사점입니다. 에덴동산에는 물론 땅이 있었습니다. 영적 낙원도 땅이 있죠. 어떤 땅이 있나요? 파수대 1995년 7월 1일호에선 “1919년에, 여호와께서는 기름부음받은 남은 자들을 큰 바빌론의 포로 상태에서 해방시키셨다”고 말한 뒤, 기름부음받은 자들이 새로 태어난 나라가 되었다고 말합니다. 그런 다음 땅이 무엇인지 묻는데, 답은 이러합니다. 그것은 새로 태어난 나라에게 주어진 활동 영역입니다. 네, 성경의 예언들을 현대에 영적으로 성취시키는 활동들이죠. 이해하셨나요? 기름부음받은 자들이 성경 예언을 성취시키는 활동 영역입니다. 이제 두 번째 유사점인데요, 에덴동산과 같이 우리의 영적 낙원에도 아름다운 풀과 나무가 있습니다. 네, 아담과 하와가 살던 에덴동산이 그랬단 건 분명한데, 영적 낙원에도 있을까요? 풀과 나무는 누굴 가리킬까요? 성경에서는 하느님의 백성을 풀과 나무에 비유합니다. 고린도 전서 3:9은 이러합니다. “여러분은[하느님의 백성이죠] 경작되고 있는 하느님의 밭입니다.” 이사야 61:3도 있죠. "그들은[하느님의 백성이죠] 의의 큰 나무, 여호와께서 영광스럽게 되시려고 심으신 나무라고 불리게 될 것이다.” 에덴동산의 풀과 나무가 그랬던 것처럼, 이 비유적인 풀과 나무들도 열매를 많이 맺습니다. 입술의 열매, 영의 열매를 말이죠. 여기 청중석에도 크고 아름다운 나무와 같은 분들이 많이 계신데요, 여러분과 함께해 기쁩니다. 그럼, 세 번째 유사점을 생각해 보죠. 에덴동산과 같이 영적인 낙원도 식품이 풍부합니다. 이사야 65:13에서 여호와께선 그 점을 이렇게 대조해서 예언하셨죠. “보라! 나의 종들은 먹겠지만 너희는 굶주릴 것이다.” 오늘날 특히 이러한 대조는 날이 갈수록 점점 더 분명해지고 있습니다. 세상 사람들이 “악귀들의 식탁”에서 먹는 음식과 우리가 “여호와의 식탁”에서 먹는 음식을 비교해 보세요. 세상엔 영양가 없는 불량 식품과 해로운 식품이 넘쳐나지만 우리는 영적인 진수성찬을 즐기고 있지 않습니까? 영양가만 높은 게 아니라 맛까지 좋은 식품들을 우리는 출판물, 집회, 크고 작은 대회, jw.org, 그리고 최근엔 JW 방송에서 먹고 있습니다. “네, 지금까지 여호와의 증인의 세계 본부에서 JW 방송이었습니다.” 아직도 연습하고 있죠. 네 번째 유사점입니다. 성경은 에덴동산에 강이 흘렀다고 알려 줍니다. 분명 큰 강이었을 텐데요, 네 개의 다른 강으로 갈라졌으니까요. 따라서 에덴동산에는 깨끗한 물이 풍부했을 겁니다. 이처럼 우리의 영적인 낙원에도 영적인 물이 풍부합니다. 여호와께선 이 점에 대해서도 대조해서 예언하셨죠. 이사야 65:13에서 말씀하셨습니다. “보라! 나의 종들은 마시겠지만 너희는 목마를 것이다.” 진리를 배우고 있던 아프리카의 한 젊은 남자의 말이 생각나는데요, 「파수대」에 나온 체험담에서 그 젊은이는 이렇게 말했습니다. “내가 다니던 교회는 ‘초’를 주어 마시게 했지만, 이제 마음껏 생명수를 마시게 되었다”고 말했죠. 또 삼위일체나 조상 숭배 같은 문제에 대해 진리를 알게 되어 고마워했습니다. 여호와께선 계시록 22:17에서 초대하십니다. “‘오십시오!’ ••• 누구든지 목마른 사람은 오십시오. 누구든지 원하는 사람은 생명수를 거저 마시십시오.” 우린 이 물이 영원한 생명을 얻게 해 주는 여호와의 모든 마련을 의미한다는 걸 알고 있죠. 이제, 다섯 번째입니다. 에덴동산과 같이, 영적 낙원에도 해롭지 않은 동물들이 아주 많습니다. 이게 무슨 말일까요? 이 점에 대해 「파수대」에서는 이렇게 말합니다. 아니 「이사야의 예언」 책이군요. 이 성구에 대해 말하는데, 먼저 성구를 읽죠. 이사야 65:25. 여기서 여호와께서는 해롭지 않은 동물들에 대해 예언하셨습니다. “‘이리와 어린양이 함께 먹고 사자가 소처럼 짚을 먹으며 뱀이 흙을 먹이로 삼을 것이다. 나의 거룩한 산 어디에서도 서로 해치거나 파괴하는 일이 없을 것이다.’ 여호와께서 말씀하신다.” 신세계에 가면 이 말이 문자적으로 이루어지겠지만 비유적 즉 영적 성취는 바로 지금 일어나고 있는데요, 「이사야의 예언」 책은 이 성구를 이렇게 설명합니다. “이 영적 낙원으로 들어오는 사람들은 생활이 놀랍게 변화됩니다.” 이전에 짐승과 같은 성격을 갖고 있던 사람들이 그 책에서는, 성령의 도움으로 큰 변화를 해서 바람직하지 않은 특성을 바꾸어 나간다고 알려 줍니다. 방금 읽은 성구에 대한 설명이었는데요, 저는 정말 기쁩니다. 왕년에 늑대, 사자, 곰이었던 여러분들과 함께 해서요. 뱀이었던 분들도 있죠. 그렇죠? 왕년의 여러분을 어두운 뒷골목에서 만났다면 제가 어떻게 됐겠습니까? 물론 저도 진리 안에서 자라지 않았다면 똑같았을 겁니다. 비유적으로 온순해진 동물들을 만나 기쁩니다. 이제 여섯 번째 유사점입니다. 에덴동산의 경우와 같이, 영적 낙원에도 관리가 필요합니다. 영적 낙원을 여호와께서 관리하고 계시다고 할 수 있을까요? 예수의 말씀에 답이 있는데요, 요한복음 15:2에서 이렇게 말씀하셨습니다. “나에게 붙어 있으면서 열매를 맺지 않는 가지는 모두 그분이[여호와께서] 없애시고, 열매를 맺는 가지는 모두 깨끗하게 손질하여 더 많은 열매를 맺게 하십니다.” 비생산적인 가지는 없애고 생산적인 가지는 깨끗이 손질해 열매를 더 맺게 하시는데, 이게 바로 정원 관리이죠. 우리는 어떨까요? 관리하는 일을 해야 할까요? 「조직」 책에서는 이렇게 알려 줍니다. “당신은 믿음으로 말미암아 영적 낙원에 들어온 것입니다. 당신도 그 낙원으로부터 유익을 얻고 있으므로 연합을 유지하는 데 기여할 책임이 있습니다.” 또한 성경의 조언을 적용함으로 영적 낙원을 관리하는 데 기여할 수 있다고도 알려 줍니다. 한 가지 유사점이 더 있습니다. 일곱 번째이죠. 우리의 영적 낙원도 에덴동산과 같이 경계가 있습니다. 에덴동산에 대해 「통찰」 책에서는 이렇게 말합니다. “이 동산은 무엇인가에 의해 둘러싸여 있는 지역, 아마도 천연의 장벽이 경계를 이루고 있는 지역이었을 것이다.” 이어서 동쪽에 입구가 있었다고 알려 주는데요, 물론 그룹 천사들이 그 입구를 막고 있었습니다. 그러면 영적 낙원은 어떨까요? 그 경계는 무엇입니까? 예를 들면, 고린도 전서 5:11에서는 제명된 사람들과 더는 어울리지 말라고 알려 줍니다. 분리시켜 주는 경계선이죠. 계시 18:4. 큰 바빌론에서 나와라. 분리시켜 주는 경계선입니다. 요한복음 17:14은요? 예수께서 세상에 속하지 않은 것처럼 우리도 세상에 속해서는 안 되는데, 이것도 분리시켜 주는 경계선이죠. 하지만 사실, 사탄 마귀는 아담과 하와가 아름다운 낙원 밖으로 나오도록 유인해 낼 수 있었습니다. 그리고 사탄은 우리 모두를 놀라운 영적 낙원의 경계 밖으로 유인해 내기 위해 안간힘을 쓰고 있습니다. 하지만 우린 그런 일이 없도록 굳게 결심하고 있죠. 네 일곱 가지 유사점이었는데요, 다른 것들도 있을 수 있죠. 분명한 점은 여호와의 백성은 낙원과 같은 상태에 있다는 것입니다. 그리고 영적 낙원이 실제로 존재한다는 사실은 문자적 낙원도 머지않아 곧 현실이 될 것이라는 증거입니다. 그러면 이제 프로그램의 다음 부분으로 가 보시죠. 동영상이 준비되어 있습니다. 제목은 “시련의 때에 굳게 서 있게 해 준 용기”입니다. 해설을 맡으신 분은 릭 포드 형제인데요, 워릭 세계 본부에 있는 박물관부의 감독자로 일하고 계십니다. 아주 흥미로운 영상인데요, 포드 형제의 설명을 들어 보시면, 꼭 한번 가 보고 싶으실 겁니다. 함께 모니터를 보시죠. “시련의 때에 굳게 서 있게 해 준 용기”. 이것은 1914년부터 1919년까지 성경 연구생들이 겪은 이야기이자 세계 본부에 마련된 새로운 전시관의 주제입니다. 매우 중요했던 그 시기에 성경 연구생들이 직면한 시험들은 우리가 지금 그리고 앞으로 있을 일에서 용기를 내게 해 줄 영적 유산의 하나입니다. 1914년이 다가오면서 성경 연구생들은 기대에 차 있었습니다. 1876년에 찰스 테이즈 러셀이 이방인의 때가 1914년 10월에 끝날 것이라고 기술했기 때문입니다. 많은 사람은 그때가 되면 전파 활동이 끝나고 하늘로 올라가 그리스도와 함께 통치할 것이라고 생각했습니다. 성경 연구생들은 가능한 모든 수단을 활용해 소식을 전했습니다. 전도지와 팜플렛 그리고 1886년에는 (후에 「성경 연구」라고 불린) 「천년기 새벽」의 제1권인 「시대에 관한 경륜」이란 책이 나왔습니다. 1911년 12월에 러셀 형제는 전파하기 위해 세계 전역을 다니기 시작했습니다. 1913년에는 대륙 횡단 열차로 약 1만 2900킬로미터를 여행했습니다. 1914년이 되었을 땐 전파 활동을 확장하기 위한 새로운 방법을 시도했는데, 바로 “창조 사진극”이었죠. 이제 성경 소식이 수많은 사람에게 알려졌습니다. 그러면 기대하던 일이 1914년에 일어났을까요? 6월 28일, 오스트리아의 페르디난트 대공이 암살됐고, 이것은 제1차 세계 대전의 도화선이 되었습니다. 이방인의 때가 끝나면서 기대하던 일들이 일어나는 것처럼 보였죠. 우린 오하이오주 콜럼버스에서 대회를 열었습니다. 대회가 한창이던 6월 28일이었는데, 바로 그날, 전 세계에 영향을 준 총소리가 울려 퍼진 것입니다. 우린 신문을 읽으면서 말했습니다. “아하! 바로 이거다, 바로 이거야. 이방인의 때가 끝나가는구나.” 하지만 1914년은 성경 연구생들에게 뜻밖의 시련들을 가져 왔고, 믿음의 큰 시험이 되었습니다. 1914년이 왔고, 지나갔습니다. 하지만 기대와는 달리 하늘의 상은 없었습니다. 앞으로 얼마나 더 전파 활동을 해야 할지 궁금해하고 있는 상황에서 그들은 충격적인 일을 겪게 됩니다. 러셀 형제가 1916년 10월 31일에 갑자기 사망한 것입니다. 어찌할 바를 몰랐습니다. 갑작스런 일이긴 했지만 사실 러셀 형젠 우릴 대비시키려고 했었죠. 하지만 뭘 해야 할지 몰랐어요. 러셀 형제의 죽음으로 받은 첫 충격은 엄청났습니다. 처음 며칠 간 우리의 미래는 암담했죠. 얼마 후 어떤 사람들은 하느님께서 러셀 형제를 통해 모든 걸 밝히기로 하셨기 때문에 이젠 진리가 밝혀지는 일이 끝났다고 생각했습니다. 조셉 F. 러더퍼드가 새로운 협회장으로 선출된 후, 협회 이사들 사이에 강한 반대 의견이 일기 시작했습니다. 1917년 7월 17일, 러셀 형제가 이전에 집필한 내용에 대부분 근거를 둔, 「성경 연구」제7권, 「종말을 고한 비밀」이 발표되면서 긴장은 극도에 달했습니다. 그날 아침엔 베델 식당에서 긴 논쟁이 벌어졌습니다. 러더퍼드 형제와 그의 인도 방식에 대한 악의적인 비난이 쏟아졌습니다. 얼마 후 협회 이사 4명이 베델을 떠나게 되긴 했지만, 그들은 곧바로 광범위한 연설과 편지 쓰기 운동을 벌여 반대를 확산시키고 조직을 분열시키려 했습니다. 그들은 회중을 혼란에 빠뜨리려고 러더퍼드 형제가 해임되게 하려 했어요. 삼촌은 말했죠. “이런 일은 러셀 형제 땐 일어나지 않았지. 다 관계를 끊고 러셀 형제 책만 읽어야겠다.” 전 협회를 계속 따를 거라고 말했죠! 협회가 하느님의 마련이라고 확신했거든요. 곧 또 다른 어려움이 생겼습니다. 「종말을 고한 비밀」이 배부되면서 종교 그리고 정치 지도자들의 반대가 다시 시작된 것입니다. 처음에는 캐나다, 그 다음엔 미국에서 이 책이 금지되었습니다. 성경 연구생들은 어떤 반응을 보였습니까? 그들은 용기 있게, 「왕국 소식」 1, 2, 3호를 배부하는 활동을 시작했습니다. 이 전도지들은 교직자들의 권력 남용을 담대히 폭로하고 성경 연구생의 성경적 입장을 변호했습니다. 하지만 전쟁이 계속되는 가운데 그다음 시련이 기다리고 있었습니다. 많은 나라에서 형제들은 양심적 병역 거부자로서 중립 입장을 취했습니다. 우린 지하 동굴 같은 감방에 투옥되었습니다. 군사 훈련을 거부했기 때문에 우리 중 몇이 교도소 마당 외진 곳으로 끌려갔죠. 제복을 입은 남자들이 손에 막대기를 들고 쭉 서 있었어요. 우린 한 사람씩 마당을 가로질러 뛰라는 명령을 받았죠. 달리는 속도가 느리면, 우릴 붙잡아 한쪽으로 끌고 가 등과 다리를 후려쳤습니다. 군 복무를 거부해 박해를 받은 사람들 외에도, 용기 있게 전파 활동을 수행하다 교직자가 선동한 반대로 신체적 학대를 당한 사람들도 있었습니다. 이런 상황에서, 형제들이 느꼈을 불안감은 그다음에 일어난 일로 인해 더욱더 커졌습니다. 1918년 5월 7일에 조셉 러더퍼드와 그의 동료 7명에 대해 체포 영장이 발부된 것입니다. 그들은 미국 육군과 해군 내의 불복종, 불충성, 의무 이행 거부를 조장했다는 혐의를 받았습니다. 한 달 후, 유죄 판결이 내려졌습니다. 형제들은 10년에서 20년 형을 선고받고 연방 교도소에 수감되었습니다. 브루클린 태버내클이 매각되었고, 본부의 기능은 다시 펜실베이니아주 피츠버그로 이전되었습니다. 정말 암울하고 혼란한 시기였습니다. 하지만 여호와께선 그분의 용기 있는 백성을 버리지 않으셨습니다. 1919년 3월 26일, 러더퍼드 형제와 동료들이 석방되었습니다. 러더퍼드 형제는 여호와의 뜻을 구하면서, 캘리포니아주 로스앤젤레스에서, 1919년 5월 4일에 공개 모임을 열 계획을 했습니다. 일종의 테스트였죠. 사람들은 성경의 소식에 여전히 관심을 갖고 있었을까요? 문이 열린 지 20분이 채 안 되어 청중석이 가득 찼습니다. 약 3500명이 왔고, 또 다른 600명은 자리가 없어서, 못 들은 사람을 위해 다음날 모임을 또 마련할 것이라는 약속을 받고 돌아갔습니다. 두 번째 연설이 있었고 1500명이 참석했습니다. 아직 할 일이 많다는 점이 분명했습니다. 베델 시설은 다시 브루클린으로 이전했습니다. 4달 후에 열리게 된 1919년 시더포인트 대회를 위한 계획이 즉시 세워졌습니다. 이 대회는 전파 활동에 다시 불을 붙인 전환점이 되었죠. 「황금시대」 잡지를 포함한 새로운 도구들이 발표되었습니다. 베델에는 봉사부가 신설되었습니다. 또, 회중마다 전파 활동을 조직할 봉사 지휘자가 임명되었습니다. 그리고 현재 우리가 이해하고 있는 것처럼 “충실하고 슬기로운 종”이 하느님의 양 떼를 먹이도록 임명되었습니다. 이사야 46:8은 이러합니다. “이것을 기억하고 용기를 내어라.” 성경 연구생들이 인기 없는 소식을 전하며 어떻게 충실함을 보였는지, 기대가 이루어지지 않았지만 어떻게 계속 전진했는지 기억하십시오. 일부 사람이 불충실했을 때도 그들이 어떻게 하느님의 조직에 변함없이 충성했는지, 세상의 전쟁 중에 어려움을 겪으면서도 어떻게 중립을 지켰는지 기억하십시오. 용기를 나타낸 이들의 본을 기억하면서, 지금 그리고 앞으로 있을 일에서 용기를 내시기 바랍니다. 포드 형제, 정말 감사합니다. 우리의 영적 선배들인 성경 연구생들의 신권 역사를 생생하게 보여 주셔서 매우 유익했습니다. 이 동영상을 보니까 새로운 전시관에 꼭 한번 가보고 싶은 마음이 드네요. 이제 또 다른 특별한 동영상을 보실 차례입니다. 중앙장로회 성원인 게리트 뢰시 형제가 들려주실 텐데요, 동유럽에서 있었던 흥미진진한 경험담에 귀를 기울여 보시죠. 저는 1970년 대 중반부터 1990년까지 오스트리아 지부에서 봉사했습니다. 지부에는 동유럽의 몇몇 국가를 돌보도록 임명된 작은 부서가 있었는데, 금지령 하에 있는 형제들을 방문하고, 영적 양식을 전달하고, 비밀리에 모임을 갖고, 금지령 때문에 박해받는 현지 조직을 강화하는 일들을 했습니다. 우린 성경 인쇄용 종이를 사용해 초소형 서적을 인쇄했습니다. 그래야 더 많은 출판물을 그 나라들로 들여갈 수 있었거든요. 운반 요원들은 출판물을 자기 차에 숨긴 다음 그 나라로 가지고 들어 갔죠. 그렇게 해서 수많은 서적이 운반될 수 있었습니다. 운반하는 형제가 출판물을 가지고 가다 국경에서 발각되면 조사를 받곤 했습니다. 하지만 그 형제들은 이 일을 보호하고 기밀 사항을 누설하지 않기 위해 어떻게 말해야 하는지 훈련받은 사람들이었죠. 보통은 하루 이틀 지나면 형제들은 풀려났고 본국으로 돌아갈 수 있었습니다. 하지만 차는 돌려 주지 않았죠. 차가 압수되어서 대중 교통을 이용해 돌아가야 했어요. 그래도 그 형제들은 희생적으로 기꺼이 위험을 감수하고자 했습니다. 하지만 대부분은 무사히 국경을 통과했고, 실제로 매년 수천 권 이상의 서적이 동유럽으로 비밀리에 운반됐습니다. 따라서 이 일을 할 수 있었던 건 우리가 아주 영리하게, 책들을 감쪽같이 숨겨 전달했기 때문이 아니에요. 우린 여호와의 성령이 돕고 있다는 걸 늘 온전히 확신했고, 실제 그걸 체험했습니다. 또 우리는 동유럽의 형제들이 등사기를 사용해 같은 자료를 자체적으로 재생산할 수 있도록 등사용 스텐실을 운반하는 일도 했습니다. 등사기 같은 경우는 대부분, 운반 요원들이 비밀리에 가지고 들어갔습니다. 또 다른 방법은 등사기를 그 나라에서 직접 제작하는 것이었는데, 아주 실력 있는 기술자 형제가 있었던 기억이 납니다. 그 형제의 도움을 받아 형제들은 등사기를 자체 제작하기로 했습니다. 그렇게 해서, 오프셋 인쇄기를 직접 만든 거죠. 형제들은 자기 집터를 파서 지하 인쇄실을 여러 곳에 만들었습니다. 많은 경우, 형제들은 밤중에 인쇄 작업을 했습니다. 왜냐하면 공산 국가에서는 주간에 공장이나 아니면 다른 곳 어디든 가서 세속 일을 하지 않으면 안 되었기 때문이죠. 이 형제들이 보여 준 희생 정신은 정말 대단한 것입니다. 야간에 영적 양식을 인쇄하느라 가족과 함께할 수 있는 개인 시간의 대부분을 희생한 것이지요. 어떤 형제들은 잠도 몇 시간 못 잤습니다. 하지만 여호와와 동료 형제들을 너무 사랑하니까 그 일을 했죠. 왕국회관이 하나도 없었습니다. 형제들은 개인 집에서 비밀리에 집회를 보았죠. 모두 같은 시간에 도착하지는 않았는데, 한 집에 어떤 사람들이 계속 들어가는 걸 이웃 사람들이 보면 수상하게 여길 게 분명하니까요. 그리고 매주 형제들의 집을 바꿔 가며 집회를 보았습니다. 우리의 활동을 보호하고 보안을 유지하는 데 도움이 되었죠. 노래는 형제들에게 아주 중요한 부분이었습니다. 노래책을 갖고 있을 필요가 없었는데, 가사를 다들 외우고 있었거든요. 형제들은 몇 번 노래인지 들으면 곧바로 부를 수 있었습니다. 노래는 형제들의 마음과 감정에 영향을 주었고, 그래서 충실함을 유지하려는 결심을 강화시켜 주었죠. 루마니아 형제들이 많은 압력을 받고 있었어요. 공산당은 형제들 사이에 불신의 씨를 뿌리려고 했습니다. 형제들을 따로 만나서 이 형제들에겐 이 말을, 저 형제들에겐 다른 말을 했어요. 그리고 정부 관리가 관심자인 척 위장하는 경우도 있었습니다. 얼마나 잘 위장을 했던지, 영적으로 발전하는 것처럼 속여서, 단지 침례를 받는 정도가 아니라 심지어 장로가 되기까지 했습니다. 하지만 실제론 우리 조직에 대해 속속들이 알아내려고 잠입한 비밀경찰 요원이었던 것이죠. 그래서, 한번은, 그로 인해 일부 형제들이, 실제로는 본부에서 임명한 어떤 형제를 불신하기 시작한 일이 있었습니다. 그 뒤로 이 형제들은 여호와께서 사용하시는 조직에서 분리되었습니다. 상당수의 사람들이 수 년 정도가 아니라 수십 년 동안 그렇게 분리되어 있었습니다. 그들의 수가 5000명에 달할 정도로 많았어요. 그들은 계속 함께 모였고, 전파 활동도 했으며, 이전에 남겨 둔 출판물들을 사용했습니다. 하지만 새로운 연구 자료는 거의 얻지 못했죠. 본부에서 사용하는 조직과는 연락이 끊어졌으니까요. 그 형제들을 다시 조직으로 돌아오게 하려고 때때로 시도해 보았지만, 분리된 조직에 속한 형제들은 우리를 충분히 신뢰하지 못하는 것 같아 보였습니다. 하지만 분리된 조직의 인도자에게 중앙장로회 성원이 올 거라고 하자, 그는 반가워하면서 어느 정도 신뢰심을 보였습니다. 그렇다면 같이 만나서 재결합하는 문제를 진지하게 논의해 보자고, 그렇게 의견 일치를 보았습니다. 그래서 분리된 그룹의 인도자였던 알부 형제 그리고 그 그룹에서 네 명의 장로가 참석했고, 우리 측에서는 재라스 형제와 통역자 형제 그리고 제가 참석했습니다. 또 루마니아 전국 위원회에 속한 형제 몇 명도 함께 참석했죠. 첫 날 저녁에는 서로가 했거나 하지 않은 일들에 대해 많은 비난이 오고 갔습니다. 그래서 분위기가 별로 좋지 않았어요. 우린 주로 듣기만 했습니다. 그래도 모두들 한 번 더 모이는 데 동의했죠. 두 번째 날 저녁, 여호와께서 형제들이 다시 연합하길 바라신다는 게 분명해졌습니다. 분위기가 완전히 달랐어요. 형제들은 터놓고 얘길 나누었고, 몇 가지 오해를 풀 수 있었습니다. 두 번째 모임이 끝날 즈음, 분리된 그룹의 인도자인 알부 형제가 한 말이 기억납니다. ‘해 봅시다. 지금 하지 않으면, 영영 기회가 없을지도 몰라요.’ 그렇게 결정이 내려졌죠. 5000명의 형제들이 다시 조직으로 돌아왔어요. 꿈만 같았습니다. 그때부터, 재결합을 위한 실질적인 일들이 진행되었습니다. 그 형제들에게 우리 회중들과 다시 합치도록 제안했죠. 그러려면 그들 입장에선 상당한 겸손이 요구되었지만, 기꺼이 제안을 받아들였어요. 그러니까 사실 그들은 진실한 형제들이었죠. 진리를 사랑했어요. 그렇게 재결합이 이루어졌습니다. 여호와께서 사탄에게 거두신 놀라운 승리였죠. 루마니아 형제들의 경험을 곰곰이 생각해 보면, 사람들 사이에는 언제든 오해가 생길 수 있다는 점과 책임을 맡은 형제들의 잘못된 행동 때문에 불평할 만한 정당한 이유가 생길 수도 있다는 걸 알게 됩니다. 하지만 중요한 건, 이 조직이 여호와의 조직이라는 확신을 절대 잃지 않는 것이죠. 이곳이 여호와께서 축복하시는 곳입니다. 또 여호와께선 모든 걸 보십니다. 그분은 성령을 사용해 조직을 연합시키시며, 그분이 이루길 원하시는 일이 이루어질 것입니다. 우리가 성령과 함께 일한다면 여호와께선 우리의 노력을 축복하실 거고 우린 성공을 거두어 그분께 찬양을 돌리게 될 겁니다. 뢰시 형제 감동적인 경험담을 들려주셔서, 진심으로 감사합니다. 이제 여러분이 보시게 될 영상은 1분짜리 예고편인데요, 앞으로 뭐가 나올지 기대가 되실 겁니다. 처음부터 사람은 자기가 원하는 대로 할 자유가 있었어. 어떤 사람들은 나쁜 일을 하기로 선택했지. 하지만 여호와를 기쁘게 해 드린 사람들도 있었어. 너희가 매일 하는 행동이 그분의 마음을 기쁘게 해 드릴 수 있어. 너희가 여호와를 기쁘게 해 드릴 거라고 믿는다. 새로 나올 동영상이 참 기다려지네요. 근데, 우리 자녀들이 언제쯤 이 동영상을 볼 수 있을까요? 알려 드리게 되어 기쁩니다. 앞으로 6개월 안에 이 동영상을 보실 수 있습니다. 별로 좋아하지 않으시네요. 네, 농담이었습니다. 그래도 틀린 말은 아니죠. 앞으로 6개월 안에, 6개월보다 훨씬 전에, 사실 바로 지금, 함께 보시게 될 텐데요, 이 9분짜리 동영상의 제목은 “여호와를 기쁘게 해 드리세요”입니다. 여호와께서는 처음부터 사람들에게 관심이 많으셨어. 그런데 슬프게도 많은 사람이 그분의 마음을 아프게 했지. 하지만 그분을 기쁘게 해 드린 사람들도 있었어. 특히 예수는 언제나 여호와를 기쁘게 해 드렸어. 사탄은 그게 싫었지. 그래서 예수가 잘못을 하게 만들려고 온갖 방법을 썼어. 당신이 하느님의 아들이라면, 이 돌에게 빵이 되라고 말해 보시오. “사람이 빵으로만 살아서는 안 된다”고 기록되어 있다. 으으으! 흠. 당신이 하느님의 아들이라면, 뛰어내려 보시오. 당신의 발이 돌에 부딪히지 않도록 천사들이 손으로 당신을 받들어 줄 것이오. 보여 주시오. “너의 하느님 여호와를 시험해서는 안 된다”고도 기록되어 있다. 으으으. 흠. 이 모든 걸 보시오. 다 내 꺼요. 내가 원하는 사람에게 줄 수 있지. 이 모든 걸 당신에게 주겠소. 당신이 엎드려 한 번만 나를 숭배한다면. 음. 사탄아, 물러가라! “너의 하느님 여호와를 숭배해야 하고, 그분에게만 신성한 봉사를 드려야 한다”라고 기록되어 있다. 예수는 여호와를 기쁘게 해 드리기로 마음먹었던 거야. 근데 예수의 이야기는 너희와도 관련이 있어. 그게 무슨 뜻이에요? 너희도 여호와를 기쁘게 해 드릴 수 있다는 거야. 오늘 일용할 성구가 잠언 27:11이었지? 무슨 내용인지 기억나니? 네, 그럼요! “내 아들아, 지혜롭게 되어 내 마음을 기쁘게 하여라.” 잘 기억했어! 그 성구는 너희에게 하는 이야기야. 크든 작든, 너희가 매일 하는 행동이 여호와의 마음을 기쁘게 해 드릴 수 있어. 얘들아, 오늘 성구 꼭 기억해. 너흰 여호와를 기쁘게 해 드릴 수 있어. 자, 기도하자. 얘들아, 오늘은 쪽지 시험 볼 거야! 안 돼! 아싸! 지나야, 이번 시험에서 백 점 맞으면 네가 우리 반에서 1등이다. 좋아! 잘했어. 다음 판이야! 네가 우리 반에서 1등이다. 야! 이거 답 알려 줄까? 난 썼어. 지나야! 답 알려 줄까? 에이, 뭐야. 죽었잖아! 준아! 너도 해 볼래? 해 봐. 재밌어! 으음. 됐어. 걔한테 뭘 바라냐! 나한테 줘 봐! 할 거야, 말 거야? 좋아! 야! 안 돼! 준이! 준이! 준이! 준이! 준이! 준아? 준아? 준아? 야? 해 볼래? 지나야! 답 알려 줄까? 여러분도 저처럼 될 수 있어요! 괜찮아. 됐어. 정말 강력한 교훈이 들어있는 동영상이네요. 아이들이나 우리 모두에게 말이죠. 기쁘게도, 6개월 안에 이 동영상을 다운로드하실 수 있습니다. 이번에는 안 속으시는군요. 진짜 광고입니다. “여러분 중에 조카나 자녀나 손자녀가 있으신 분들은 아이들이 언제 이 동영상을 볼 수 있을지 궁금하실 것입니다. 반가운 소식입니다. ‘여호와를 기쁘게 해 드리세요’ 동영상이 100개 이상의 언어로 돌아오는 월요일인 10월 8일에 JW 방송과 jw.org 웹사이트에 게시될 것입니다.” 바로 이틀 후입니다. 그러면 이제, 중앙장로회의 새뮤얼 허드 형제가 사회하는 인터뷰를 보실 시간이 되었습니다. 하실 말씀이 많은 형제 네 분과 인터뷰하실 텐데요, 그래도 최선을 다해 19분 안에 마치실 겁니다. 함께 보시겠습니다. 옆에 계신 네 분은, 영국 지부에서 봉사하는 스티븐 하디 형제, 페루에서 봉사하는 로렌스 세프 형제, 현재 도미니카 공화국에서 봉사하는 라이너 톰슨 형제, 알파벳순으로 마지막인 리언 위버 형제이신데요, 미국 지부 위원회에서 봉사하십니다. 이 네 분에게는 적어도 두 가지 공통점이 있습니다. 첫째로, 이 형제들은 모두 각자 섬기고 있는 지부에서 지부 위원회 조정 위원으로 여러 해 동안 일하셨습니다. 둘째로, 네 분은 시편 90:10에서 말한, 인생에 획을 긋는 시점에 도달하셨죠. 그 성구에 따르면 네 분은 “특별히 강건”하신 분들입니다. 왜 그렇죠? 현재 모두들 80세가량 되셨으니까요. 남다른 활력과 체력이 있어야만 그 나이에도 여전히 걷고 말하고, 또 제대로 생각할 수 있죠. 저도 그 나이라 압니다! 80세에 물러나려 하자 중앙장로회가 “정신이 흐려지기 전엔 안돼요” 라고 해서 아무 말도 못했죠. 위버 형제, 2014년 5월 26일에 네 분은 무엇을 알게 되셨죠? 모든 지부 위원회는 중앙장로회로부터 편지를 받았는데, 새로운 지침에 대한 편지였습니다. 새로운 지침이란, 지부 위원회의 조정 위원은 나이가 80세가 되면 더는 지부 위원회 조정 위원으로 봉사할 수 없다는 것입니다. 그러니까 지부 위원회는 그 일을 할 자격을 갖춘 더 젊은 형제를 찾은 다음에 조정 위원으로 일하도록 추천해야 하는 것이죠. 그 지침을 처음 읽었을 때 무슨 생각이 들었는지 누가 말씀해 주실까요? 허드 형제, 저는 아버지가 하시던 말씀이 떠올랐습니다. 연로한 나이까지 순회 일을 하셨는데, 종종 이러셨죠. “얘야, 혹시 내 정신이 흐려지기 시작하거든, 이제 그만하라고 꼭 얘기해 다오.” 우린 나이가 들면 예전만큼 일하지 못한다는 걸 모를 때가 많죠. 제가 더 젊었을 때, 이 일을 언제까지 할 수 있을지 궁금했어요. 생각해 봤죠. ‘아마 65세가 되면 조정 위원에서 물러나야겠지.’ 그쯤들 은퇴하니까요. 근데 65세에도 건강했죠. 그래서 70세까지 갔고, 70세가 돼도 괜찮길래 75세까지 계속했습니다. 새로운 지침이 없었다면 85세나 그 이상까지 했을지도 몰라요. 하지만 일을 위해서는, 더 젊은 사람들이 필요하죠. 경험도 물론 중요하지만, 일을 위해서 그리고 지부 위원회에서 함께 일하는 형제들을 위해서는 더 젊고 활력이 있어야 합니다. 최근 지부의 일, 특히 조정 위원의 일에는 현대 과학 기술이 많이 사용되죠. 그래서 전 조정 위원으로 일할 때, 영적으로 장성한 더 젊은 형제의 도움을 받으면서 일해야 했습니다. 속도에 맞춰 따라가기 위해서 말이죠. 그러니까 노화 과정 때문만은 아니죠. 전 어떤 변화가 생기면 분명 여호와께서 결정하신 거라고 확신했습니다. 그래서 제 경우에는 기쁘게 변화를 받아들일 수 있었어요. 아무런 의문이나 의심 없이요. 그리고 그 편지에는 이런 내용도 있었는데요, 만약 조정 위원이 아직 80세가 안 됐어도 더 젊은 형제에게 이 책임을 맡기는 게 가장 좋겠다고 생각한다면, 그의 요청을 고려해야 한다는 거죠. 그때 전 75세였어요. 하지만 생각을 해 보니까, 영국 지부는 앞으로 몇 년 뒤면 새 지부 시설을 지어 이전할 계획을 갖고 있었는데, 조정 위원의 책임이 훨씬 더 막중해지게 되는 것이죠. 그리고 조직 마련에 큰 조정들이 있었기 때문에, 더 젊은 형제에게 제 일을 맡기는 게 좋겠다고 생각했습니다. 79세때 그렇게 일이 바뀌었죠. 대단한 겸손을 보여 주셨네요. 다들 말씀해 주셔서 감사합니다. 꼭 하고 싶은 질문이 있는데요, 아내분들은 새 지침에 어떤 반응을 보였나요? 엄청 기뻐하지 않던가요? 이건 대답 안 하셔도 됩니다. 아내 루비는 이게 우릴 위한 사랑에 찬 마련이라고 생각했어요. 사실상 최선의 마련이라는 것이죠— 아내에게도 저에게도요. 저도 그렇게 생각했고요. 저희 부부의 경우엔, 지난 세월 동안 예상치 못한 임명을 많이 받았습니다. 아내 지니는 그 모든 신권 임명에 언제나 100 퍼센트 협조해 주었습니다. 새로운 임명을 받으면, 짐을 싸기도 하고 풀기도 하며, 어떤 지시든지 따랐죠. 아내는 이 새로운 지침도 기꺼이 받아들였는데, 이번엔 짐을 싸거나 풀 필요가 없어서 아주 좋아했습니다. 아내의 첫 마디는 “이제 어떻게 할 거예요?”였죠. 늘 제가 일에 몰두하고 일을 많이 하고 싶어 하는 걸 알고 있었거든요. 하지만 마련을 잘 지지했습니다. 제 아내 올림피아도 그랬습니다. 물론 처음엔 놀랐는데, 우리 다 놀랐죠. 하지만 제가 조정된 마련을 알려 주자 곧바로 변화를 받아들였습니다. 아낸 기꺼이 협조했는데, 왜냐하면 아내가 직접 말한 대로, 이 마련이 충실한 종의 인도라는 걸 알았기 때문이죠. 솔로몬은 “누가 훌륭한 아내를 얻을 수 있을까?”라고 했죠. 네 분이 그 질문에 멋지게 대답해 주셨네요. 사무엘하 19장에 나오는 바르실래에 대한 기록을 잘 아실 겁니다. 다윗 왕을 잘 도왔죠. 다윗이 함께 왕궁으로 가자고 권했지만, 그때 바르실래의 나이는 80세였습니다. 그는 앞으로 자신이 전처럼 도움이 될 수 없다는 걸 알고 사양했죠. 대신에 더 젊은 김함이 그 특권을 받았습니다. 새로운 지침을 알게 되었을 때, 이 기록이 떠오르셨나요? 저는 중앙장로회가 아마 그 일을 본으로 삼아서, 새로운 지침을 결정했을 거라고 생각했습니다. 전 그때 80세였는데, 여전히 건강하고 활력이 있었죠. 하지만 솔직히 말하면, 자주 이런 생각을 했었어요. ‘언젠가는 나도 이 특권을 더 젊은 누군가에게 넘겨줘야 할 때가 올 거야.’ 그래서 그 변화가 왔을 때 그걸 여호와로부터 온 것으로 받아들였고, 조금도 의심 없이 충실한 종의 인도로 여겼습니다. 저도 바르실래 생각을 했는데, 그러다 그를 대신한 김함이 떠올랐죠. 우리 지부 위원회에도 김함 같은 더 젊은 형제들이 있다는 걸 깨닫고는 이 마련에 대해 마음이 놓였어요. 저는 사실 바르실래에 대한 이 기록을 다시 살펴보게 되었는데요. 그런데 그중 한 가지, 바르실래의 말과 행동에서 제가 동의할 수 없는 게 있더군요. 그는 돌아가 자신의 도시에서 죽고 싶다고 했죠. 하지만 저는 ‘우리의 임명과 관련된 다른 일들을 있는 힘을 다해서 해야겠다’고 생각했습니다. 분명, 네 분 다 그런 태도를 갖고 계실 겁니다. 각자 몇 살 때 여호와께 헌신하셨나요? 그리고 그 이후로 어떤 축복을 누렸는지 말씀해 주세요. 전 열세 살에 침례받고, 열일곱 살부터 정규 파이오니아를 했어요. 스물한 살 때, 충실한 자매인 아내 진과 함께 길르앗 학교를 나와 푸에르토리코로 임명됐죠. 거기서 1년 반 동안 언어를 배우며 선교인으로 봉사하다가, 순회 감독자로 일하게 되었습니다. 그 후에, 중앙장로회는 당시 영국령 온두라스라 불리던 벨리즈에서 제가 지부 위원으로 일하도록 저희 부부를 초대했습니다. 그 다음엔 니카라과로 파견되어 그곳에서 지부 위원으로 일했죠. 그러다 니카라과에서 혁명이 일어나 추방됐고 코스타리카로 가게 됐죠. 그곳에서 전 세프 형제와 함께 지부 위원회에서 6년 간 봉사하는 특권을 누렸는데요, 당시에 새 지부 시설 건축 공사가 진행 중이었습니다. 그 후로는 지금까지 도미니카 공화국 지부 위원회에서 30년째 일하고 있습니다. 지난 8년 동안은 본부 대표자로서 지부들을 방문하면서, 세계 곳곳에서 열심히 일하는 충실한 베델 봉사자들을 많이 알게 되는 큰 축복을 누릴 수 있었습니다. 참으로 훌륭한 조직과 함께 일하고 있다고 생각합니다. 저는 열일곱 살에 침례를 받았습니다. 그리고 1957년부터 정규 파이오니아를 했죠. 1965년에 중앙장로회는 저를 여행하는 감독자로 임명했고, 저는 아내 루비와 함께 1977년까지 12년 동안 그 일을 했습니다. 1977년에는 베델에 초대받았죠. 그래서 저희 부부는 지난 41년간 베델 봉사를 해 왔습니다. 그리고 약 23년 전부터는 전 세계의 지부들을 방문하는 임무도 수행해 왔는데요, 이 일을 하면서 재미있고 격려적인 경험을 많이 했습니다. 그리고 위버 형제는 1992년부터 중앙장로회 봉사 위원회의 보조자로 우릴 도와주시죠. 정말 헌신적으로 봉사하는 삶을 사셨네요. 저는 열아홉 살에 침례를 받았고, 1958년부터 전 시간 봉사를 하기 시작했습니다. 1960년에는 순회 감독자로 임명되어, 온타리오주와 퀘벡주에서 봉사했습니다. 그러던 중 캐나다 북서부로 임명됐는데, 거기엔 알래스카도 일부 포함돼 있었죠. 그곳에 간지 4개월 정도 됐을 때, 브루클린으로 와서 새로 생긴 왕국 전도 학교에 참석하라는 초대를 받았습니다. 브루클린에 있을 때 노어 형제가 우리 몇몇 캐나다 형제들에게 물으셨죠. “길르앗 학교에 가지 않고 선교인 임명을 받아들일 생각이 있나요?” 멋진 기회였습니다. 전 받아들여졌고 임명을 받아 니카라과로 가게 됐습니다. 겨우 2년쯤 지난 후 결혼하고 싶어서, 노어 형제께 편지를 썼죠. 그 즈음 노어 형제는 결혼에 관해 덜 엄격하셨거든요. 그래서 55년 전에 올림피아와 결혼했고, 여러 나라에서 함께 봉사했습니다. 저희는 코스타리카로 임명되어 거기서 27년 동안 봉사했습니다. 그리고 올해 10월 2일자로 저희 부부가 페루 지부에서 봉사한 지도 정확히 25년이 되었네요. 저 역시 다른 지부들을 방문해서 형제들과 격려를 주고받는 임무를 맡게 된 것을 아주 큰 특권으로 생각하는데요, 지금까지 20년이 좀 넘게 그 일을 할 수 있었습니다. 다들 여호와를 위해 여러 해 동안 엄청나게 많은 일을 하셨군요. 하디 형제 얘기도 들려 주세요. 저는 열한 살일 때 여호와께 헌신했습니다. 그리고 열여덟 살에 파이오니아를 시작했고, 그 후 특별 파이오니아를 했죠. 스물두 살에 아내와 함께 순회 활동을 하게 됐습니다. 그리고 1963년에 놀랍게도 길르앗에 초대됐죠. 졸업 후엔 아프리카 부룬디로 가게 됐습니다. 우린 부룬디를 처음 들어 봐서, 바로 「연감」을 꺼내 거기에 전도인이 얼마나 있나 찾아봤습니다. 목록을 쭉 봤더니, 부룬디는 있지도 않았어요. 좋은 소식이 전파되지 않은 구역에 가게 됐단 걸 알아차렸죠. 안타깝게도 부룬디 정부는 우리의 활동을 좋아하지 않았고, 겨우 4개월 만에 그곳을 떠나야 했습니다. 그리고 우간다로 다시 임명됐어요. 거기서 10년 동안 봉사했는데 우간다에서도 문제가 생겼죠. 그래서 이번엔 코트디부아르에 임명돼서 또 10년 간 봉사했습니다. 그러다 아내에게 건강 문제가 생겨서 1983년에 영국으로 돌아와야 했는데, 몇 년 후에 아내는 사망했습니다. 얼마 후, 런던 베델에 출퇴근 봉사를 하던 자매가 있었는데, 정규 베델 봉사자가 되고 싶어 했어요. 자매 말에 의하면, 그 유일한 방법은 베델 형제와 결혼하는 거였죠. 전 그 자매가 매력적인 성품을 가진 데다 아주 영적인 사람이란 걸 알게 됐고, 결국 자매 말에 따랐죠. 앤과 저는 1989년부터 함께 런던 베델에서 즐겁게 봉사해 왔습니다. 다른 형제들처럼 저도 본부 대표자로 섬기는 특권을 받았는데, 약 60개의 지부를 방문하며 많은 기쁨을 누렸습니다. 어떻게 살아왔는지 간단히 들려주셔서 감사합니다. 제가 가진 기록에 따르면 하디 형제는 모두 합해서 38년 동안 지부 위원으로 일하셨습니다. 그리고 지난 19년 동안 영국 지부의 조정 위원이셨고요. 세프 형제는 계산해 보니까 52년 동안 지부 위원으로 일하셨고, 그중 48년은 지부 위원회의 조정 위원으로 봉사하셨습니다. 톰슨 형제는 지부 위원으로 약 50년간 일하면서, 그중 44년을 지부 위원회 조정 위원으로 봉사하셨죠. 비교적 최근에 진리 안에 들어오신 분들은 모르실 수도 있는데, 미국에선 2001년 4월 1일에야 처음으로 공식적인 지부 위원회가 생겼습니다. 위버 형제는 그 첫 위원회의 지부 위원으로 임명되셨죠. 따라서 지금까지 17년 동안 지부 위원으로서, 그중 지난 11년 동안은 조정 위원으로 봉사해 오셨습니다. 조정 위원으로 일하는 건 단순히 풀타임으로 일하는 것 이상이죠. 여러분의 새로운 임명엔 무슨 일이 포함되는지 다들 궁금하실 것 같은데요. 하디 형제? 저는 지부 위원회 사무실에서 일하는데요, 다른 지부나 중앙장로회의 여러 위원회에 보내는 편지들의 교정을 봅니다. 저는 봉사부에서 일하도록 임명된 지부 위원 세 명 중 한 명입니다. 제 임무 중 하나는 양치는 방문을 하는 것입니다. 순회 감독자 97명과 그리고 대부분의 경우 그들의 아내와 직접 전화로 얘기하는 즐거운 일을 하고 있습니다. 또 야외 선교인 52명에게 전화를 하고, 베델 가족을 한 사람 한 사람 다 방문했습니다. 목표가 있어요. 예전만큼 일할 수 없는 47명의 매우 충실한 특별 파이오니아들에게 전화를 하는 것인데요. 이제 시작해서, 목표는 올해 안으로 그분들 모두와 이야기를 나누는 것입니다. 지부 위원회는 제게 브래드(BRED)라고 하는, 지부 부동산 데스크 쪽에서 일하는 임무를 주었습니다. 또한 제가 두 개 지부의 건축 공사에 관여했었기 때문에, 젊은 형제들이 우리의 훈련 프로그램을 잘 활용하도록 돕는 특권도 받았습니다. 저희 네 사람 모두는 여전히 지부 위원회에 속해 있어서 지부 위원회로서 할 일이 많이 있습니다. 양치는 일이 있는데, 여행하는 감독자들과 베델 가족들을 방문하죠. 또한 아직도 지역 대회에서 임명을 받아 연설을 하고, 순회 대회에서도 합니다. 저 개인적으로는 회중 성원들과 그리고 아내 루비와 함께 야외 봉사에 더 많은 시간을 참여하려고 합니다. 수십 년간 충성스럽게 여호와와 왕국 권익을 위해 헌신적으로 일해 주셔서 감사합니다. 오랜 시간 충실함을 보인 많은 형제들에 더해, 여러분이 충실한 종의 결정을 온전히 받아들이고 지지하는 모습을 보니 마음이 따뜻해지네요. 여러분이 봉사의 특권을 놓아야 하는데도 말이죠. 하지만 주의 일에서 여러분이 나타낸 열심과 힘과 열정은 전혀 식지 않았습니다. 중앙장로회는 바울이 고린도 전서 15:58에서 한 말을 여기 계신 네 분과, 또 비슷한 상황에 있는 모든 형제들께 해 드리고 싶습니다. 그 내용은 이러합니다. “그러므로 사랑하는 형제 여러분, 확고하고 흔들리지 말며 항상 주의 일을 많이 하십시오. 여러분은 주와 관련된 여러분의 수고가 헛되지 않음을 알고 있습니다.” 나와 주셔서 감사합니다. 또한 여러분의 여러 임명을 변함없이 지지해 준 자매들께도 감사드립니다. 허드 형제와 네 분께 감사합니다. 격려적인 인터뷰였습니다. 우린 다섯 분 모두를 사랑합니다. 아주 유익한 프로그램이었습니다! 이삼 주 후면 2부와 3부도 보실 수 있습니다. 중앙장로회 성원 다섯 명의 연설도 포함돼 있습니다. 따라서 3부까지 다 보시면, 모든 중앙장로회 성원을 만나시게 될 겁니다. 이번 달 방송을 마치기 전에, 크로아티아로 가 보실까요? 크로아티아는 유럽 남동부에 있는 다섯 개 나라에 둘러싸여 있습니다. 아름다운 해안에서 높이 솟은 산들에 이르기까지 나라 전역에 그림같이 아름다운 곳들이 많죠. 이 나라의 전도인 수는 5000명입니다. 2018년 5월에는 처음으로 외국어 집단이 생겼습니다. 자그레브에 영어 집단이 형성되어 많은 외국인 근로자들과 관광객들과 난민들에게 증거하고 있습니다. 수화와 로마니어 밭도 성장하고 있습니다. 이 회중은 크로아티아 서부에 있는 자다르 회중입니다. 120명의 전도인이 있는데, 많은 섬들이 포함된 아주 넓은 구역에서 봉사합니다. 그들은 2015년에 크로아티아에서 열린 특별 지역 대회에 참석했습니다. 2018년 가을에 전도인들은 이 나라에서 진행된 특별 전파 활동에 참여하면서, 외국에서 온 참여자들도 맞이했습니다. 회중 구역에서 형제 자매들은 공개 증거용 전시대를 잘 활용해서 관광객들과 행인들에게 전파합니다. 회중에는 10명이 정규 파이오니아로 봉사하며, 7명이 장로로, 4명이 봉사의 종으로 일하고 있습니다. 자다르 회중에 있는 모든 형제 자매들이 여러분에게 따뜻한 안부를 전합니다. 지금까지 여호와의 증인 세계 본부에서 JW 방송이었습니다.