JW 방송 2018년 12월 프로그램에 함께하시는 여러분 모두를 따뜻하게 환영합니다. 이번 달 프로그램에서는 2018년 9월 8일에 열린 길르앗 졸업식에서 학생들과 참석자들에게 제공된 성경에 근거한 훌륭한 연설들을 듣게 되실 겁니다. 이것이 1부이고요, 몇 주 안에 나머지 부분도 2부와 3부에 걸쳐 즐기실 수 있을 것입니다. 격려적인 연설들뿐 아니라 그때는 인사이드 스토리를 보면서 몇몇 학생들의 이야기도 듣게 되실 것입니다. 그럼 이제 길르앗 제145기 졸업식 프로그램 1부를 시청하시겠습니다. 길르앗 제145기 졸업식 프로그램에 이렇게 함께할 수 있어서 정말 행복합니다! 한 가지 질문을 드리겠습니다. 길르앗 학교의 졸업식 프로그램이 이 세상 전역에서 볼 수 있는 다양한 졸업식 프로그램들과 다른 점이 있다면 그것이 무엇일까요? 다들 잘 알고 계시겠지만 일반적으로 세상의 졸업식에서는 개인이 달성한 일에 대해 이야기하고 그 사람을 칭송합니다. 하지만 길르앗 프로그램과 학생들이 이곳에서 받는 훈련 과정은 모두 여호와를 영광스럽게 하는 데 중점을 두죠. 그래서 오늘의 첫 연설 주제도 “자신이 아니라 여호와의 영광을 늘 구하십시오”입니다. 성경을 보면 그 점을 분명히 알 수 있죠. 함께 로마서를 펴 보실까요? 로마서 12장을 펴서 3절과 16절을 읽어 보겠습니다. 로마서 12:3. “나에게 베풀어진 과분한 친절을 통해서 그곳에 있는 여러분 모두에게 말합니다. 자기 자신에 대해 마땅히 생각해야 하는 것 이상으로 생각하지 마십시오. 오히려 하느님께서 각자에게 주신 믿음의 분량에 따라 건전한 정신으로 생각하십시오.” 요점이 무엇이죠? 우리가 가진 건 모두 여호와께서 주신 것입니다. 그러니 자신에 대해 필요 이상으로 생각해서는 안 되죠. 16절도 이렇게 알려 주죠. “자신을 보는 방식으로 다른 사람을 보십시오. 높은 것에 마음을 두지 말고 낮은 것에 이끌리십시오. 스스로 지혜롭다고 여기지 마십시오.” 여러분은 이 말씀의 의미를 온전히 이해하고 있을 겁니다. 길르앗 교육을 통해 여호와와 튼튼한 관계를 갖게 되셨으니까요. 여호와를 알면 그분께 영광을 돌릴 수 밖에 없는데, 자신이 가진 모든 좋은 게 그분이 주신 것임을 알기 때문이죠. 하지만 이제 졸업생 여러분이 이전에 있던 곳이나 새로운 임지로 가면, 자신이 아니라 늘 여호와를 영광스럽게 해야겠다는 결심에 시험이 되는 다양한 상황에 직면할 수 있습니다. 어떤 시험이 되는 상황이 있을까요? 시험을 금방 알 수 있는 경우도 있죠. 이전 임지로 돌아갔는데 이렇게들 말하는 겁니다. “와~ 달라지셨네요. 엄청 발전하셨어요.” 사실 이건 좋은 말이 아니죠. 전에 잘 못했다는 뜻일 수 있으니까요. “지식이 정말 깊어지셨어요. 비유나 가르치는 방식이 놀랍네요” 라고 하면 어떨까요? 이렇게 말할 분은 안 계시겠죠? “아, 뭐 네, 저도 알고 있어요.” 네, 저와 우리 모두는 졸업생 여러분이 그런 상황에서 자신이 아니라 여호와께 영광을 돌릴 것임을 잘 알고 있습니다. 따라서 그런 상황은 알아 보기가 비교적 쉬운 시험이라고 할 수 있겠네요. 하지만 어떤 상황에서는 어느 정도 자존심을 지키면서 자신에게 영광을 돌리고 싶은 유혹을 느낄 수도 있습니다. 이를테면, 사람들이 우리를 비난하거나 우리에게 합당한 존중심을 보이지 않는 경우에는 어떨까요? 우리가 바라던 특권을 받지 못하면 어떨까요? 바로 그럴 때 유혹을 느낄 수 있죠. 내가 길르앗 학교에서 특별한 교육을 받고 졸업했다는 걸 모두에게 다시 알리고 싶을지 모릅니다. 사실, 이와 비슷한 함정에 빠진 사람으로 욥이 있습니다. 욥이란 말을 들으면, 아주 충실한 사람, 충절을 지킨 사람이 떠오릅니다. 욥과 충절이란 말은 붙어 다니죠. 하지만 아시다시피 욥도 강한 조언을 받은 적이 있었습니다. 그런데 욥은 생애의 어느 시점에 그러한 조언이 필요할 만한 행동을 한 것일까요? 한번 생각해 보시죠. 성구를 읽진 않겠습니다 —내용을 잘 아시니까요. 욥기 1장에서 욥은 모든 걸 다 잃게 되죠. 자녀들과 재산을 연달아서 잃게 됩니다. 하지만 욥기 1:22을 보면 알 수 있듯이, “욥은 죄를 짓지” 않았죠. “하느님을 탓하지 않았”습니다. 그 모든 끔찍한 일이 일어나서, 그 어려운 시험을 겪으면서도, 욥은 충실하게 잘 견뎌 냈죠. 그땐 죄를 짓지 않았습니다. 그 후 두 번째로 시험이 닥쳤을 땐 어떻게 됩니까? 욥은 끔찍한 병에 걸리게 되죠. 아내는 말합니다. “하느님을 저주하고 죽어 버려요!” 욥에게 조언이 필요했던 게 이때였나요? 아뇨, 욥기 2장 10절에 따르면 “욥은 입술로 죄를 짓지 않았습니다.” 그러니까 이때도 잘 이겨냈다고 할 수 있죠. 그는 정말 충절을 잘 지켰습니다. 그러면 어느 시점에 욥이 실수를 저지르기 시작해서 강한 조언을 받아야 했던 것일까요? 지난 1980년 「파수대」를 보면, 친구라는 세 사람이 욥을 이렇게 비난한 때였습니다. ‘다 이유가 있는 거야. 자네가 이렇게, 저렇게 했으니까 그런 거겠지.’ 또한 그 「파수대」에 따르면, 이와 같은 거짓 비난은 욥을 벼랑 끝으로 내몰았으며, 욥은 자신을 정당화하는 데 너무나 급급한 나머지 여호와께서 자신을 올바르지 않게 대하신다는 식으로 말했습니다. 이 예를 보면, 사람들이 우리에 대해 안 좋게 말하거나 거짓 비난을 할 경우, 자기도 모르게 스스로를 정당화하게 될 수 있습니다. 자신을 정당화하는 건 어떻게 하는 거죠? 영광을 자신에게 돌리고, 여호와께 돌리지 않는 것입니다. 우리 주 예수 그리스도께서는 이 면에서 훌륭한 본을 보이셨죠. 요한복음 8장을 펴서 함께 읽어 보시겠습니다. 요한복음 8:48-50입니다. 여기 보면 한 무리의 유대인들이 예수에 대해 나쁘게 말하면서 거짓 비난을 합니다. 48절을 볼까요? “그러자 유대인들이 말했다. [지금 유대인들이 예수께 하는 말이죠.] ‘당신은 사마리아인이고 [이건 칭찬이 아니죠] 악귀가 들렸소.’” 다른 경우엔 그분에게 “미쳤소” 라고도 했죠. 하지만 예수께선 어떻게 하셨나요? 욥처럼 함정에 빠져 자신을 정당화하려고 하셨습니까? 아닙니다. 49절에서 이렇게 간단히 대답하셨죠. “나는 악귀가 들린 것이 아니라 나의 아버지를 공경하는 것입니다.” 이어서 말씀하셨죠. “나는 나 자신의 영광을 구하지 않습니다. 영광을 구해 주시고 또 판단해 주시는 분이 계십니다.” 예수께서는 어려운 상황에서도 정말 훌륭한 본을 남기셨습니다. 거짓 비난을 받을 때도 여호와께 영광을 돌리는 데 집중하셨죠. 어떤 교훈을 배울 수 있습니까? 졸업생 여러분만 아니라 우리 모두가요? 자신이 길르앗을 졸업했다는 걸 다른 사람에게 각인시킬 필요가 없습니다. 깊은 인상을 주어서 사람들의 존경을 받으려고 할 필요도 없습니다. 그리고 자화자찬을 하지 마십시오. 우리 모두 무엇을 목표로 하면 좋을까요? 마지막으로 마태복음에 나오는 예수의 말씀을 함께 읽어 보고 싶은데요. 마태복음 5:16입니다. “이와 같이 여러분의 빛을 사람들 앞에 비추어, 그들이 여러분의 훌륭한 행실을 보고 하늘에 계신 여러분의 아버지께 영광을 돌리게 하십시오.” 정말 훌륭한 목표죠! 네, 우리의 목표는 자신이 아니라 여호와께 모든 영광을 돌리는 것입니다. 이 점을 기억하면서 이어지는 프로그램을 즐기도록 하시죠. 여러 형제들이 이제 곧 임지로 떠날 여러분에게 도움이 될만한 내용을 정성껏 준비했습니다. 먼저 존 에크란 형제의 연설을 들어 보시죠. 연설의 주제는 “가뭄이 드는 해에 여러분은 어떻게 할 것입니까?”입니다. 학생 여러분은 길르앗이란 강을 따라 심긴 아름다운 나무들과 같습니다. 예레미야 17:8에서는 그런 아름다운 나무들을 묘사하는데, 함께 읽어 보시죠. 예레미야 17:8. “그는 물가에 심긴 나무와 같이 되어, 그 뿌리를 물길까지 뻗는다. 무더위가 닥쳐도 끄떡없고, 그 잎이 언제나 무성할 것이다. 가뭄이 드는 해에도 걱정이 없고 그치지 않고 열매를 맺을 것이다.” 여러분은 이곳 길르앗 교육을 통해 영적인 물을 빨아 들였죠. 오늘 졸업해서 이제 임지로 가시게 되면, 여러분은 잎사귀가 무성해지고 열매를 맺을 겁니다. 비유적으로요. 그런데 8절을 보면 의로운 나무들이 어떤 어려움을 겪어야 하죠? 그 구절에서는 “무더위가 닥쳐도,” 또 “가뭄이 드는 해에도”라고 했죠. ‘무더위가 닥치면’이 아니라 ‘닥쳐도’라고 했죠. 그러면 이 무더위와 가뭄이 드는 해란 무엇입니까? 우리가 견뎌야 할 무더위에는 여러 형태가 있는데 수업 중에도 이 성구를 고려하셨겠지만, 특히 한 가지 형태의 무더위에 초점을 맞춰 보죠. 바로 박해입니다. 우리 활동을 제한하고 금지하는 것은 공포심을 조장하기 위한 것입니다. 여호와의 증인에 관한 언론의 부정적인 기사들은 의심을 조장하기 위한 것이죠. 종교 지도층과 반대자들은 우리의 중립 입장, 성과 결혼에 대한 성경의 견해를 옹호하는 우리의 분명한 입장, 제명 처분을 통한 징계 등을 문제 삼아 우리를 헐뜯습니다. 게다가, 우리 형제들 중 일부는 연행되어 투옥되었죠. 사탄은 정말 무더위의 “온도를 더욱 높였습니다.” 나무는 어떻게 될까요? 공포와 의심 때문에 가뭄에 시들어 말라죽고 말까요? 아니죠. 8절에 보면, 의로운 자는 ‘무더위가 닥쳐도 끄떡없고’ ‘가뭄에도 걱정이 없을’ 거라고 여호와께선 말씀하시죠. 왜 의로운 나무들이 무더위에도 끄떡없고 가뭄에도 시들지 않을 거라고 그분은 확신하십니까? 예레미야 17:7절을 보시죠. “그러나 여호와를 신뢰하고 여호와에게 확신을 두는 사람은 축복을 받을 것이다.” 따라서 가뭄이 드는 해에 여러분은 어떻게 할 것입니까? 여호와를 신뢰하십시오. 사탄은 여호와에 대한 우리의 신뢰를 무너뜨리고 싶어 합니다. 첨에 하와에게 말할 때부터 그랬죠. “그것이 정말이냐?”라고요. 사탄의 체제는 온통 공포, 불확실성, 의심에 기반해 있습니다. 박해는 마치 우리가 타고 가던 비행기가 난기류를 만나 흔들릴 때와도 같습니다. 한번은 제가 탄 비행기에서 한 여자가 공포에 질려 비명을 질렀는데, 기체가 약간만 흔들려도 매번 큰 소리를 질렀습니다. 정말 공포에 사로잡혀 있었죠. 안쓰러웠습니다. 하지만 경험 많은 승객들은 음식도 먹고 책이나 영화도 보면서, 기체가 흔들려도 끄떡없었죠. 왜일까요? 그 정도의 사소한 난기류는 비행기가 쉽게 대처할 수 있다는 걸 경험상 알기 때문에 걱정하지 않은 거죠. 그에 대비해 제작됐으니까요. 네, 우린 경험 많은 승객과 같습니다. 우린 이 세상의 난기류 즉 박해 때문에 공포나 의심에 사로잡히지 않습니다. 여호와와 예수께서 조종사이시니 걱정할 필요가 없겠죠. 우리는 두 가지 방법으로 예레미야 17:7처럼 여호와를 신뢰할 수 있는데, 첫째로 “충실하고 슬기로운 종”을, 둘째로 성경 원칙을 신뢰하는 겁니다. 먼저, 충실하고 슬기로운 종입니다. 충실하고 슬기로운 종을 선택하고 임명하신 분은 여호와이시며, 이 종을 신뢰할 수 있다는 건 경험이 증명하죠. 신뢰란 반복적으로 좋은 경험을 할 때 쌓입니다. 충실하고 슬기로운 종의 지침을 따르면서 그들과 함께한 좋은 경험을 모두 떠올려 보십시오. 이렇게 생각하는 분이 있을 수도 있죠. ‘충실하고 슬기로운 종의 지침이 미국에는 잘 맞아. 하지만 그분들이 이곳 사정은 모르지. 내 임지가 어떤지는 모르신다구. 여기선 다른 식으로 해야 돼.’ 충실한 종을 신뢰하는 것은 지역적인 문제가 아닙니다. 충실하고 슬기로운 종을 통한 여호와의 지침은 모든 하느님의 백성에게, 지구 전역에 적용되죠. 공포심은 여호와께서 우리에게 해 주신 모든 일을 망각할 때 생깁니다. 사탄이 바라는 것은 우리가 충실하고 슬기로운 종과의 좋은 경험을 모두 잊어 버리고, 한 순간의 공포에 휩싸여 결국 무더위에 시들어 버리는 거죠. 데살로니가 후서 2:2에서는 특히 소문 때문에 “쉽게 이성을 잃고 흔들리거나 놀라지 말라”고 알려 줍니다. 충실하고 슬기로운 종에 대한 우리의 신뢰심은 시험을 받게 될 것입니다. 사탄이 반드시 그렇게 할 겁니다. 시험은 우리가 마음속으로 ‘내가 더 잘 안다’고 생각하거나, 왜곡된 거짓말을 읽거나 들을 때 올 수 있죠. 어느 쪽이든 그건 함정입니다. 그런 견해를 물리치십시오. 충실하고 슬기로운 종에 대해 여러분이 알고 있는 것을 신뢰하십시오. 이사야 30:15에선 “너희의 힘은 평온을 유지하고 신뢰하는 데 있을 것이다”라고 말합니다. 잊지 마십시오. 충실하고 슬기로운 종을 선택하고 임명하신 분은 여호와이시며, 우리는 그들을 신뢰할 수 있음을 거듭해서 경험해 왔습니다. 이제 두 번째로, 성경 원칙을 신뢰하는 문제를 살펴보겠습니다. 성경 원칙은 여호와의 지혜가 담긴, 가치가 변하지 않는 진주와 같죠. 많은 사람은 현대 세상에서 성경 원칙에 따라 살려는 우리의 결정을 비난하며, 그건 구식이라고 하죠. 하지만 우린 성경 원칙을 신뢰합니다. 왜냐면 늘 도움이 된다는 걸 경험으로 알기 때문이죠. 한 자매에게 매우 힘든 상황에서 평온함을 유지하는 비결을 물었더니 “성구를 찾는” 거라고 했습니다. 예수의 어머니 마리아도 이처럼 ‘성구를 찾는’ 태도를 나타냈는데, 누가 2:51을 보면, 마리아는 ‘이 말을 마음속에 깊이 간직’하는 습관을 들였죠. 마리아는 예수의 가르침과 그분의 놀라운 기적이라는 물을 온전히 흡수하는 나무와도 같았습니다. 하지만 마리아에게도 무더위가 닥쳤죠. 바리새인들과 사두개인들, 심지어 자기 식구들 그리고 이웃 사람들이 예수를 비난하고 욕하고 그분의 평판을 깎아 내리고 동기를 의심했습니다. 마리아는 어떻게 그 무더위를 이겨냈습니까? 마음에 고이 담아 둔 물, 진리가 도움이 됐죠. 여러분은 박해를 받을 때 도움이 될 어떤 성경 원칙들과 경험들을 마음에 간직하고 계십니까? 마리아처럼 성경 원칙을 적용하면서 얻은 좋은 경험들을 마음에 간직하십시오. 분명 도움이 되는 것, 성경 원칙에 고착하십시오. 그 원칙들은 늘 도움이 되고 절대 구식이 되지 않습니다. 어느 누구도 더 나은 삶의 원칙을 생각해 낼 수 없습니다. 잊지 마십시오. 우린 성경 원칙의 근원이 여호와이심을 알기에 그것을 신뢰하며, 그 원칙이 늘 도움이 된다는 걸 직접 경험하고 있습니다. “충실하고 슬기로운 종”에 대한 신뢰와 성경에 대한 신뢰는 우리가 여호와를 신뢰하는 것을 나타내는 여러 방법 중 단 두 가지에 불과합니다. 네, 가뭄이 드는 해에 어떻게 할 것입니까? 여호와를 신뢰하십시오. 새들을 보세요. 높이 날아 오르면서 걱정하나요? ‘떨어질 거 같아. 어떡하지.’ 아니죠. 새들은 걱정 안 합니다. 왜요? 여호와께서 주신 날개와 본능에 의지하는 거죠. 새들은 날 수 있습니다. 이와 비슷하게, 우리도 거짓말이나 금지령 또는 성경 원칙에 대한 비난에 직면할 때 염려할 필요가 없습니다. 여호와께선 우리가 비유적으로 날아오르는 데 필요한 것을 주셨는데, “충실하고 슬기로운 종”, 성경 원칙, 기도, 성령 등이 있죠. 이 제도의 끝이 더 가까워지고 이 세상의 무더위가 더 강렬해짐에 따라, 기억하십시오. 공포와 의심에 휩싸일 것이 아니라, 신뢰와 용기를 나타내겠다고 결심합시다. 에크란 형제, 감사합니다. 정말 유익했습니다. 아까 언급을 못 했는데, 에크란 형제는 조정자 위원회 보조자이십니다. 사회자로 일하면 필기하는 게 정말 쉽지 않은데요. 신경 쓸 게 좀 있거든요. 그래도 몇 자 적어 봤습니다. “가뭄이 와도 의심하지 마라. 신뢰하고 또 신뢰해라.” 에크란 형제의 연설을 기억하는 데 도움이 되면 좋겠습니다. 이제 봉사 위원회 보조자인 윌리엄 터너 형제가 우리에게 아주 흥미로운 질문을 던지시는데요. “여러분은 딴사람이 되었습니까?” 여러분이 길르앗 학교에서 받은 모든 훈련과 교육을 생각해 볼 때, 분명 여러분은 이곳에 처음 도착했을 때와는 다른 사람이 되어 있을 것입니다. 하지만 어떻게 달라지셨습니까? 또 왜 앞으로도 계속 달라져야 합니까? 그와 관련해 한 인물을 살펴 보시죠. 여러분처럼 특권을 받은 사람이었습니다. 그는 하느님이 선택하신 이스라엘의 첫 번째 왕이 된 사람이었죠. 그는 사울입니다. 사울이 기름부음을 받았을 때, 예언자 사무엘은 세 가지 예언적 표징을 알려주며 여호와께서 함께하신다는 걸 확신시켜 주죠. 성경을 펴서 사무엘상 10:6을 보실까요? 마지막 표징 후에 일어날 일이 무엇인지 유의해 보십시오. 10장 6절. “그때 여호와의 영이 당신에게 능력을 주어 당신은 그들과 함께 예언을 할 것이며 딴사람이 될 것입니다.” 이건 무슨 의미였을까요? 갑자기 사울을 못 알아보게 된다는 말일까요? 성격이 완전히 달라질 거란 말일까요? 한 장 앞인 9장으로 가서, 21절을 보면 왕으로 임명되기 전의 사울의 성격을 엿볼 수 있습니다. 21절. “그러자 사울이 대답했다. ‘저는 이스라엘 지파 중에 가장 작은 베냐민 지파 사람이고, 또 제 가족은 베냐민 지파의 모든 가족 중에 가장 미천한 가족이 아닙니까? 그런데 어째서 저에게 그런 말씀을 하십니까?’” 네, 사울은 매우 겸손하고 겸허한 사람이었습니다. 왕으로 임명된 후에는 어땠을까요? 다시 10장으로 가 보죠. 22절을 보면, 백성에게 사울을 왕으로 소개하는 장면이 나옵니다. 22절. “그래서 그들이 여호와께 물었다. ‘그 사람이 지금 여기에 와 있습니까?’ 여호와께서 대답하셨다. ‘그가 짐짝 사이에 숨어 있다.’” 네, 분명 여전히 겸허하고 겸손합니다. 흥미롭게도, 「통찰」 책에선 사울이 왕으로 임명되고 한 달 정도 지나 암몬 사람들, 그 뒤엔 블레셋 사람들을 상대로 전투에서 큰 승리를 거두었다고 설명합니다. 생각해 보시죠. 사울이 어떻게 달라진 거죠? 얼마 지나지 않아서, 짐짝 사이에 수줍게 숨던 사람이 나라를 승리로 이끈 겁니다. 바로 하느님의 영의 힘이 작용했다는 증거입니다. 그리고 우리 삶에 성령이 작용하게 할 때 우리도 그런 영향을 받는다는 증거이죠. 교훈이 무엇입니까? 여러분 모두는 여호와께서 좋아하시고 그분께 유용한 특성들을 나타내 왔죠. 덕분에 생산적으로 임명을 수행해 왔고, 길르앗 교육이라는 특권도 받게 됐습니다. 하지만 이제 여러분은 임지로 가서도 성령이 여러분의 삶에서 계속해서 작용하도록 해야 합니다. 사울의 경우에서 알 수 있듯이, 그 말은 꼭 여러분의 성격이 완전히 달라질 거란 뜻은 아닙니다. 우린 ‘딴사람이 된다’는 표현을 들으면 아마 사탄의 세상에서 나와 여호와의 조직으로 들어 온 사람, 그래서 새 인간성을 입은 사람이 떠오를지 모릅니다. 그것도 맞죠. 하지만 사실은 모든 그리스도인이, 영적으로 장성한 사람들을 포함해 때때로 변화할 필요가 있습니다. 그리고 그러한 변화는 큰 영향을 줄 수 있죠. 어쩌면 여러분은 수줍고 내성적인 성격을 타고났을지 모릅니다. 사울처럼 짐짝 사이에 숨어 있는 게 편안할 수도 있죠. 하지만 이제 여호와의 영이 함께하고, 또 배운 내용에 대한 깊은 인식으로 인해 여러분은 그 편안함 밖으로 나와 솔선해서 배운 걸 다른 사람에게 알려 주려는 용기가 생겼을 수 있습니다. 길르앗에 오기 전에 리더십이 좋은 분도 계셨을지 모릅니다. 책임을 맡고 일을 추진하는 성격이었죠. 하지만 이젠 달라질 필요를 느꼈을 수 있는데, 때로는 속도를 늦추거나, 기다리거나, 다른 사람의 조언을 구하는 것이 지혜로움을 깨닫게 된 겁니다. 네, 하느님의 영의 도움을 받으면 여러분은 더 친절한 감독자, 더 훌륭한 목자, 더 관대하고 동정심 많은 사람이 될 것입니다. 여러 면으로 유익이 엄청나죠. 하지만 어느 정도나 달라질지는 여러분 자신과 여러분이 성령에 어떻게 반응하는지에 달려 있습니다. 우리가 잘 알듯이 사울은 끝이 좋지 않았습니다. 여호와를 계속 신뢰한 것이 아니라 자기 자신의 판단을 신뢰하기 시작했죠. 그는 왕으로서의 지위에 더 집중했습니다. 자신과 하느님과의 관계보다도요. 흥미로운 점이 있는데, 10장 27절을 보시면요, 하느님의 영이 함께하던 때에 사울은 도전을 받았습니다 어떤 사람들이 사울의 왕권에 의문을 제기했죠. 하지만 사울은 자신을 증명하려 하거나 그들과 대립하지 않고, 아무 말없이 자신의 임무에 집중했습니다. 하지만 그가 하느님의 영을 상실하고 악한 영에 사로잡혔을 때의 기록을 읽어보면 어떤가요? 다른 사람들의 부정적인 표현을 접했죠. ‘사울은 수천 명을 죽였고, 다윗은 수만 명을 죽였네.’ 이제는 달랐습니다. 문제가 됐죠. 판단력과 감정에 영향을 받았고 나쁜 결정을 내리게 됐습니다. 그러면 어떻게 이런 결과를 피하고 초점을 유지할 수 있을까요? 성경에 나오는 또 다른 사울의 예를 살펴보도록 하겠습니다. 후에 사도 바울이 된 사람이죠. 아시다시피, 바울의 성품은 개선이 필요한 정도가 아니라, 완전 개조가 필요했습니다. 하지만 그는 하느님의 영의 도움으로 완전히 딴사람이 됐죠. “이방 사람들에게 보내진 사도”로 임명되었습니다. 이제 고린도 전서 15장으로 가서 바울이 나타낸 태도에 유의해 보시죠. 고린도 전서 15장 9절입니다. “나는 사도들 중에 가장 작은 자이며 사도라고 불릴 자격도 없는 사람입니다. 내가 하느님의 회중을 박해했기 때문입니다. 그러나 나는 하느님의 과분한 친절로 지금의 내가 되었습니다.” 정말 훌륭한 태도죠? 그러면 바울은 어떻게 이처럼 겸손한 태도를 평생 동안 유지할 수 있었습니까? 사울 왕은 실패했지만요. 이 두 사람 모두 자신들이 받은 특권은 오로지 여호와의 과분한 친절 덕분임을 알고 있었죠. 하지만 바울은 결코 봉사의 특권을 하느님과의 관계보다 더 앞자리에 두지 않았습니다. 그래서 그는 연구하고 묵상하고 자신에 대한 하느님의 뜻을 분별했으며, 그런 다음 하느님의 영의 인도를 예리하게 따랐습니다. 임명을 수행하면서 어려움도 있었죠. 초기 3년 동안 일부 형제들은 바울의 사도직을 신임하지 않았죠. 하지만 바울은 자신의 권위를 내세우지 않았고, 형제들과 결코 거리를 두지도 않았습니다. 형제들을 늘 사랑했죠. 여러분도 모범을 보여 자신을 변호한 바울처럼 할 수 있습니다. 형제들이 느낄 수 있게, 볼 수 있게 해 주십시오. 여러분이 여호와를 사랑하고 형제들을 사랑한다는 걸요. 정리해 보죠. 여러분이 길르앗 학교에 올 수 있게 해 준 겸손과 겸허와 같은 훌륭한 특성들을 유지하십시오. 연구하고 묵상하고 하느님의 영의 인도를 계속 따르십시오. 임명을 수행하기 위해 또는 형제들과 평화를 유지하기 위해 여러분에게 변화가 필요하다면 기꺼이 달라지시기 바랍니다. 그렇게 한다면 여러분이 딴사람이 되었다는 것, 잘 다듬어지고 유용하고 여호와의 사랑을 듬뿍 받는 사람이 되었음이 드러나게 될 것입니다. 여호와께서 여러분과 여러분이 그분의 이름을 위해 하는 모든 수고를 축복하시기 바랍니다. 터너 형제, 감사합니다. 아주 격려적이었습니다. 또 적어 봤는데요. “변화한 걸 바꾸지 말고, 올바른 변화를 계속해라.” 네. 이번에는 중앙장로회 성원인 케네스 쿡 형제의 연설을 들을 기회입니다. 연설 주제는 “여호와께서 점진적으로 베푸시는 축복에서 기쁨을 얻으십시오!”입니다. 여러분이 체험과 길르앗 교육을 통해 알게 되셨듯이, 여호와는 행동하시는 하느님입니다. 따라서 어떤 일들은 빠르게 하시죠. 그럴 필요가 있거나 정당한 이유가 있는 경우, 딱 알맞은 때에 일이 일어나게 하십니다. 예를 들어, 오순절에 갑자기 거센 바람이 위층 방에 불어닥쳤을 때 그곳에 있던 사람들이 성령으로 충만해졌죠. 또 다른 예로, 성경은 이 세상이 어떤 식으론가 “평화롭다, 안전하다” 하고 말한 다음에 어떤 일이 있을 거라고 말합니까? 데살로니가 전서 5:3에서는 ‘갑작스러운 멸망이 순식간에 그들에게 닥친다’고 말하죠. 하지만 여호와께서 일어나게 하시는 모든 일이 그렇게 빨리 발생하진 않습니다. 그분은 점진적으로 일하실 때가 많죠. 그런 예 두 가지를 통해 무엇을 배울 수 있는지 보겠습니다. 첫 번째로는 천사들과 창조를, 그 다음엔 부활되는 사람들과 완전성에 관해 살펴보죠. 마지막으로, 이 내용을 어떻게 우리에게 적용할 것인지, 어떻게 점진적인 축복에서 큰 기쁨을 얻을 수 있는지 보겠습니다. 먼저 여호와께서 땅과 그 안의 모든 걸 만드실 때 있었던 천사들을 생각해 보죠. 그들은 무엇을 보았나요? 어마어마한 힘의 순간적인 폭발과 함께 땅과 모든 생물이 갑자기 생겨나는 걸 보았습니까? 아니죠. 물론 그렇게 하실 수도 있었지만, 여호와께서는 점진적으로 창조하셨죠. 욥기 38장 5절과 6절에 따르면, 그분은 땅의 “치수”를 정하고, “받침”을 박고, “그 모퉁잇돌”을 놓으셨습니다. 또 창세기 1장과 2장을 읽어 보면, 그분은 이 땅의 모든 생물을 점진적으로 창조하시고 마지막에 사람을 만드셨죠. 여호와께서 점진적으로 하시는 일을 지켜보면서 그분의 천사 아들들이 얼마나 기뻐했을지 상상해 보십시오. 예를 들어, 천사들은 분명 하늘의 아버지께서 일을 잘 하시고 나서 큰 만족을 느끼시는 걸 볼 수 있었을 겁니다. 또한 모든 걸 관찰하며 여호와의 놀라운 성품의 다양한 부면을 알게 됐을 겁니다. 이를테면, 처음으로 고래가 바다에서 뛰어오르고, 벌새가 아름다운 꽃 위를 맴돌며, 사자 새끼들이 함께 노는 모습을 관찰하면서 말이죠. 그분이 하시는 일이 너무나 놀랍고 그걸 관찰하는 것이 천사 아들들에게 정말 즐거운 경험이었기에, 욥기 38:7은 그들이 그 모든 걸 보고, 또 땅이 형성되는 걸 보면서 어느 시점엔가 “갈채를 보내며 소리를 질렀다” 고 말하죠. 그 충실한 천사들은 그런 점진적인 축복을 절대 잊지 않을 겁니다. 성경에 따르면 천사들은 하느님이 땅에서, 특히 그분의 백성과 관련해서 하시는 일에 여전히 주의를 쏟고 있습니다. 베드로 전서 1:12에서는 “이런 것들은 천사들도 자세히 살펴보고 싶어 하는 것”이라고 했죠. 천사들은 여호와께서 점진적으로 하시는 일과 그 축복에서 즐거움을 느끼는 것입니까? 예, 고맙게도, 천사들은 여호와를 무척 사랑하며 우리 각자도 그처럼 사랑합니다. 우린 여호와의 점진적인 일에 대한 천사들의 반응을 통해, 여호와를 섬기는 매 순간을 소중히 여기고 그분을 더 잘 알 수 있는 모든 기회를 고맙게 여겨야 한다는 걸 배울 수 있습니다. 우리도 천사들처럼, 하늘의 아버지에 대해 새로운 걸 배울 때마다, 갈채를 보내며 소리를 질러야겠습니다. 시간을 내어 하느님께서 하신 일과 진리의 말씀과 아들을 통해 베푸신 이루 말할 수 없는 자비에 대해 묵상하십시오. 두 번째 예로, 가까운 미래에 있을 일에 대해 생각해 보겠습니다. 생각해 볼 것은 바로 부활인데, 특히 부활과 완전성입니다. 여호와께서 아들을 통해 신세계에서 수많은 사람이 다시 살도록 부활시키실 때, 그들은 모두 동시에 살아나지도, 완전한 상태로 살아나지도 않을 겁니다. 하지만 여호와께서 부활시키실 때 살아난 사람들은 자기 자신이 누구인지 알 것입니다. 심각한 병이나 약함은 사라졌겠지만, 그들은 즉시 예전에 익숙했던 생각과 감정을 알아차리고, 자신이 어떤 사람인지 알 것입니다. 그들이 맛보게 될 기쁨을 상상해 보십시오. 배운 것을 적용함에 따라, 여호와를 섬기는 데 나날이 발전해 나가는 자신을 보게 될 것입니다. 그들은 잠언 10:22의 말씀을 실제로 경험할 것입니다. 함께 읽어 보죠. 22절입니다. “여호와의 축복은 사람을 부유하게 해 주고, 그분은 거기에 고통을 더하시지 않는다.” 여호와의 점진적인 축복은 그때 부활된 사람들을 어떻게 해 줄 것입니까? 그분의 축복은 가장 중요한 면으로, 즉 영적으로 부유해지게 해 줄 것입니다. 그들은 사탄의 영향 아래 인간이 지배하는 이 낡은 세상에서 극복하려고 애쓰던 문제들을 극복할 수 있게 될 겁니다. 그들이 여호와를 사랑하고 그분이 그렇게 할 수 있도록 그들을 도우실 것이기 때문입니다. 그뿐만 아니라, 신세계에서는 수많은 사람들이 현재로서는 도저히 상상도 못할 만큼 신체적인 활력과 힘이 넘치게 될 것입니다. 여호와의 점진적인 축복이 이어지고, 감사하는 이들은 매일 기뻐할 겁니다. 또 중요한 점으로 각 사람은 점점 더 완전성에 가까워지면서, 점진적으로 부활하게 될 또 다른 사람들을 가르치고 돕는 데 필요한 동정심과 공감 능력을 갖추게 될 것입니다. 미래의 이런 축복들을 숙고하는 것이 현재 우리에게나 여러분에게 어떻게 유익할까요? 참을성 있게, 여호와께 초점을 맞추고, 흔히 점진적으로 약속을 성취하시는 그분의 방식에 집중한다면 유익을 얻게 되죠. 이 점을 기억하면 현실적이 될 겁니다. 우린 최선을 다하지만 모든 게 당장 이루어지길 기대하진 않지 않습니까? 특히 완전성은요. 그건 미래에 있을 일입니다. 하지만 강한 믿음을 키우면, 어떤 문제를 겪든 기쁨을 느낄 수 있습니다. 왜죠? 우리가 여호와의 약속이 제때에 반드시 이뤄질 것이라고 확신하기 때문입니다. 이제 특히 여러분과 관련된 얘기를 해 보죠. 길르앗 학교의 졸업생으로서, 여러분은 지난 5개월을 돌아보면서 모든 걸 완벽히 하지 못했다고 걱정할지 모르죠. 저라도 그럴 겁니다. 하지만 그건 신경 쓰지 마세요. 오히려 배운 걸 참을성 있게 적용해 나갈 때 여호와께서 여러분의 노력을 점진적으로 축복해 주시는 걸 보며 얻게 될 기쁨을 생각해 보시기 바랍니다. 여호와께서는 지식이 많다고 해서 축복해 주시는 게 아님을 기억하십시오. 중요한 건 배운 걸 어떻게 적용하느냐 입니다. 솔로몬 왕을 생각해 보십시오. 열왕기상 4:32에선 그가 ‘잠언 3000개와 노래 1005편을 지었다’ 고 알려 줍니다. 하지만 솔로몬 왕에게는 자신의 정신에 있는 지식에 따라 실제로 행동하려는 마음이 없었습니다. 그 결과, 솔로몬은 여호와에게서 멀어지고 말았죠? 성경에 따르면 외국인 아내들이 점차 그의 마음을 기울어지게 해서 여호와로부터 멀어지게 했는데, 사실상 그는 여호와와 점점 가까워지는 대신 점점 멀어지는 쪽을 택한 거죠. 그로 인해 그는 여호와의 점진적인 축복을 통해 기쁨을 누릴 기회를 잃었습니다. 솔로몬의 본이 아니라, 충실한 천사들을 본받으려는 마음을 기르십시오. 천사들은 잠언과 노래 3000개보다 훨씬 더 많은 걸 알고 있음에 틀림없지만, 위대하신 하늘의 아버지에 대해 하나하나 배울 때마다 매번 즐거워합니다. 또한 미래의 참생명을 바라보면서, 이 훌륭한 학교에서 배운 것들을 사용해 다른 사람들의 유익을 위해 겸손히 일하십시오. 여호와께서 축복하실 것이며, 그 점진적인 축복을 통해 여러분은 신세계에서 누릴 축복을 미리 맛보시게 될 것입니다. 기억하십시오. 현재의 점진적인 축복을 통해 기쁨을 얻는 사람들은 앞으로 있게 될 점진적인 축복도 참을성 있게 잘 기다려서 마침내 그 축복을 누리게 될 것입니다. 쿡 형제, 감사합니다. 아주 유익한 연설이었습니다. 이번에도 노트를 했는데요. “예상치 못한 일을 점진적으로 예상해라.” 요점을 모두 이해하셨죠? 앞으로 JW 방송에서 프로그램을 다시 보며 연설의 요점을 검토할 때가 기다려집니다. 이제 학생 여러분을 위해, 길르앗 강사 중 한 분이 연설해 주시겠습니다. 수업 때 코손 형제 연설을 많이 들으셨죠. 이제 코손 형제가 여러분을 위해 마지막으로 하실 연설의 주제는 이러합니다. “어깨를 나란히 하십시오.” 1945년 봄, 연합군과 소련군이 양쪽에서 독일로 진군하고 있었고, 패전을 눈앞에 둔 나치는 불길한 명령을 내립니다. 수용소의 수감자 모두를 서쪽으로 데려가 수용소에서 벌어진 끔찍한 일들의 흔적을 모두 없애라는 것이었죠. 4월 20일, 작센하우젠에서 철수가 시작됐습니다. 수감자들을 발트해까지 걷게 한 다음, 배에 태운 뒤, 바다에 수장시키려는 계획이었죠. 그걸로도 모자라, 친위대 대원들은 뒤쳐지는 수감자들이 있으면 사살하라는 명령까지 받았습니다. 이미 약해져 있던 수백 명이 가던 중에 사살됐고, 수천 명이 저체온증과 굶주림과 탈진으로 길 위에서 죽어 갔습니다. 그렇게 죽음의 행진으로 알려진 사건이 시작된 것이죠. 흥미롭게도, 철수 당시 작센하우젠에는 우리 형제들 230명이 있었는데, 다른 수감자들처럼 그들도 신체적으로는 이 행진을 할 힘이 없었지만, 영적인 힘으로 우리 형제들은 그 행진을 할 수 있었습니다. 어떻게요? 함께 성경을 펴서 여호와의 약속을 보겠습니다. 스바냐 3:9입니다. 성구에서 그분은 자신의 백성에게 순결한 언어를 주겠다고 약속하셨죠. 그들이 무엇을 하도록 주시는 것일까요? 후반부를 보시면 “어깨를 나란히 하여”, 각주에선 “연합하여 하느님을 숭배하게”라고 했죠. 그게 비결이었습니다. 형제들이 생존할 수 있었던 건 어깨를 나란히 하여 연합했기 때문이죠. 약한 사람들도 연합하면 강해집니다. 오늘날 우리도 생명을 위한 행진을 하고 있죠. 그 행진을 혼자 하는 게 아님을 꼭 기억하십시오. 우리 곁에는 다양한 연령과 배경의 형제 자매들이 함께하고 있습니다. 생각해 볼 점은, 우리는 어깨를 나란히 하여 행진합니까? 죽음의 행진을 한 우리 형제들에게 무엇을 배울 수 있을까요? 첫째로, 작센하우젠의 수감자들은 해안까지 155마일, 그러니까 250킬로미터를 걸어야 했습니다. 형제들은 배급받은 식량을 전부 한군데에 모아, 가는 내내 모두 함께 먹을 수 있게 했습니다. 굶주리고 약해져 있는 상황에서 내 음식을 다른 사람과 나눠 먹기가 얼마나 쉽지 않았을지 상상이 되죠. 하지만 형제들은 이런 성경 원칙을 알고 있었습니다. 잠언 11:25은 이렇게 말하죠. “관대한 자는 번영하고, 남을 기분 좋게 하는 자는 자기도 기분이 좋아진다.” 우리는 어떤 교훈을 얻을 수 있죠? 진정한 연합은 극심한 시험도 능히 견뎌 낼 수 있다는 것입니다. 진정한 그리스도인은 하느님뿐만 아니라 동료 그리스도인들에게도 충성스런 사람입니다. 따라서 주저하지 말고, 여러분의 임지에서 관대함을 나타내십시오. 사람들에게 나눠 줄 수 있는 중요한 자산 하나는 여러분의 시간이라는 걸 기억하세요. 균형 잡는 법을 배워, 도움이 필요한 사람에게 바빠서 시간을 내지 못하는 일이 없게 하십시오. 서두르지 말고 새 힘을 주십시오. 둘째로, 친위대가 우리 형제들에게 수레를 끌게 했을 때, 형제들은 견뎌야 할 짐이 늘어났다고 생각한 게 아니라 오히려 기뻐했습니다. 왜 그랬을까요? 그것을 기회라고 생각했거든요. 무슨 기회죠? 아프거나 나이 든 형제는 행진을 하다가 수레에 타서 잠시 쉴 수 있었고 그 형제가 기운을 차리면 다른 형제가 수레에서 쉬었습니다. 그들은 문자적으로 서로를 끌어 주었습니다. 교훈이 뭘까요? 연합하면 승리할 수 있습니다. 그리고 위기 속에는 기회가 있습니다. 따라서 서로 격려할 수 있는 기회를 찾으십시오. “격려”는 문자적으로 “강하게 하고 용기를 주는” 걸 의미하죠. 영적인 사람인 우리는 희망을 잃지는 않지만 때론 낙담할 수 있는데, 특히 큰 시련이나 슬픔을 겪으면 그럴 수 있습니다. 하지만 안심시키는 말 한마디나 친절한 행동 하나가 놀라운 힘을 발휘할 수 있습니다. 지친 영혼을 회복시키고 시련을 겪는 이들을 끌어 줄 수 있죠. 요점은 이겁니다. 회중의 형제 자매들을 여러분이 다 책임져야 하는 건 아니지만 여러분도 분명 해야 할 일이 있습니다. 여호와께선 우리가 그들을 최선을 다해 돕길 기대하시죠. 우리는 이해관계가 다르거나 목적이 달라서 분열되는 일이 없게 해야 합니다. 하나 더 살펴보죠. 자유의 몸이 되기 전날 밤 수감자들은 숲에 있었습니다. 친위대는 수감자들에게 도망갈 기회를 주겠다고 했죠. 상상해 보십시오. 분명 큰 유혹이 됐을 겁니다. 하지만 형제들은 어떻게 할지 몰라 여호와께 기도로 인도를 구한 뒤, 다 같이 모여서 거기 남아 있기로 결정했습니다. 그들 중 아무도 떠나지 않았죠. 후에 알았지만, 친위대의 말대로 한 사람은 모두 사살됐습니다. 교훈점이 뭘까요? 그 어느 것도 여러분을 분열시키지 못하게 하십시오. 사탄은 분열시켜 정복하는 데 능하죠. 우리는 함께 뭉쳐야 합니다. 영원히 말이죠. 문제가 생겼을 때, 보복하는 데 힘을 쓰게 되면 문제를 해결할 수가 없게 됩니다. 성경 말씀대로 “서로 열렬히 사랑하십시오.” 차이가 있다고 해서 거리를 두거나 지난 잘못을 마음에 담아 두지 마십시오. 형제들의 실수를 계속 기억하고 상기할 것이 아니라 잊어 주십시오. 복습해 보죠. 형제들을 섬기는 건 하느님을 섬기는 일의 일부입니다. 서로 가진 것을 기꺼이 나눠 주십시오. 특히 시간을요. 위기와 슬픔을 겪고 믿음이 흔들릴 때 서로가 필요합니다. 형제 자매들의 어깨가 축 쳐진 것을 보면 그들을 위해 여러분의 “수레”를 꺼내십시오. 어렵고 불편하더라도 기꺼이 도와주십시오. 기억하세요. 우리의 행동에는 우리의 마음이 어떤지가 드러납니다. 서로 열렬히 사랑하십시오. 마음과 정신으로 연합을 유지하고, 여호와와 예수께 충성하듯 서로에게도 계속 충성스런 사람이 되십시오. 마지막으로, 연합은 아름답고 강합니다. 형제 자매 여러분, 여호와께선 신세계를 만들고 계십니다. 신세계요. 한 나라, 한 백성, 연합된 숭배자들로 이뤄진 새로운 사회를요. 그 점에 계속 초점을 맞추십시오. 결론입니다. 작센하우젠을 출발한 악명 높은 죽음의 행진에서 만 700명 이상이 목숨을 잃었지만, 형제들은 230명 중 단 한 명도 죽지 않았습니다. 그 이유를, 그들이 직접 한 말에서 들어 보시죠. 풀려나기 직전에 숲에서 형제들이 쓴 결의문에서 발췌한 내용을 읽어 드리겠습니다. ‘길고 힘겨운 시험을 지나왔지만 우리는 불타는 가마에서 불에 탄 냄새조차 없이 나왔습니다. 오히려 우리는 여호와 안에서 힘에 넘칩니다. “사자 굴”에서 나온 후 우리가 바라는 것은 하나뿐입니다. 우리는 영원히 여호와를 섬길 것입니다. 그것이 우리의 가장 소중한 상입니다.’ “여호와의 거룩한 이름을 위해 싸우는 여러분의 전우들이”. 네, 그들은 형제인 척만 한 게 아니라 진정한 형제였습니다. 시련을 겪는 내내 한 가족으로 연합해 결국 승리했습니다. 형제 여러분, 이 세상에서 사랑이 더욱 식어갈수록, 어깨를 나란히 하여 우리 하느님을 섬기겠다고 더욱 굳게 결심하시기 바랍니다. 코손 형제, 감사합니다. 정말 유익한 점을 아주 많이 배웠습니다. 제가 뭘 적어 놓았을까요? “어깨를 나란히 해라.” 이것도 적었네요. “불완전한 점들을 기억하지 말고 잊어라.” 이제 곧 졸업하실 학생 여러분도 틀림없이 훌륭한 요점을 많이 필기하고 계시겠죠? 이제 여러분과 아주 친숙한 또 다른 형제, 강사 한 분의 연설을 들으시겠습니다. 이번에는 이분이 하는 말을 들으면서 고민하지 않으셔도 되겠습니다. 시험에 뭐가 나올까 하고요. 그냥 편하게 앉아서 연설을 즐기시면 될 것 같습니다. 교습 위원회 보조자이자 길르앗 강사로 일하는 마크 누매어 형제가 연설하시겠습니다. 주제는 “우리의 삶을 인도하는 말 한마디”입니다. 한마디 말이 삶 전체를 인도할 수 있습니까? 있다면, 어떤 말일까요? 그리스도의 말씀과 본에 그 답이 있습니다. 그분의 지상 생애 마지막 밤을 살펴보죠. 온 인류의 미래가 그분에게 달려 있었습니다. 이 중대한 밤에 그분이 하신 말과 행동과 생각은 수천 년 동안 기억될 것이었습니다. 그분은 세상이 무엇을 기억하길 바라셨습니까? 그분은 분명히 말씀하셨죠. 단 하나의 구절로 그분은 무엇이 자신의 모든 행동과 결정을 좌우했는지 알려 주십니다. 단지 몇 단어로 된 한마디 말이 그분의 삶을 인도했죠. 여러분도 그 한마디 말에 따라 살기 바랍니다. 그 한마디 말을 진지하게 받아들이고 마음에 새기십시오. 그 말이 요한복음 14:31에 나옵니다. 요한 14:31. 예수의 생애 마지막 밤이죠. “내가 아버지를 사랑한다는 것을 세상이 알 수 있도록.” “내가 아버지를 사랑한다.” 이 한마디 말에서 우리는 우주에서 가장 강한 띠, 즉 예수와 아버지 사이의 강한 사랑을 볼 수 있습니다. 예수께서는 이 강한 사랑에 힘입어, 죽는 순간까지 비이기적으로 아버지의 이름을 옹호하셨습니다. 여호와께서 보호하고 부활시켜 주실 걸 믿으셨죠. “내가 아버지를 사랑한다.” 어떻게 이런 사랑이 생겼나요? 예수께선 어떻게 이런 강한 띠와 같은 사랑을 키우셨죠? 물론 독생자께선 완전하게 창조되셨죠. 하지만 아버지에 대한 강한 사랑을 이미 가진 채로 창조되셨나요? 아니요. 자유 의지를 갖고 계셨습니다. 사탄도 자유 의지가 있었죠. 하느님에 대한 사랑을 키우고 강하게 할 능력이 있었죠. 하느님의 아들은 비이기적이고 희생적인 사랑을 이미 가진 채로 창조되신 게 아니었습니다. 뭘 하셔야 했죠? 아버지와 더 가까워지려고 계속 노력하고, 깊은 사랑을 기르셔야 했죠. 어떻게 기르셨나요? 아버지의 성품을 잘 관찰하셨습니다. 인간이 되시기 전에 어떻게 하셨을지 상상해 보십시오. 그분은 아버지께서 어떻게 힘과 권위와 능력을 사용해 사람들, 특히 “영이 꺾이고 낮은 자들”을 도우시는지 주의 깊이 지켜보셨을 것입니다. 어떻게 “영이 꺾인 자들”을 위해 능력을 사용하시는지 보셨을 겁니다. 아버지께서 이교 나라인 모압 출신의 여자 룻을 어떻게 대하시는지 보셨습니다. 이런 생각이 들었을 수 있죠. ‘모압 여자? 모압 여자들이 전에 이스라엘 남자들을 유혹해서 부도덕에 빠지게 하지 않았나? 약속의 땅에 들어가기 직전에 말이야.’ 맞죠. 하지만 그분의 아버지께선 룻이 다르단 걸 보셨습니다. 하느님의 아들은 큰 교훈을 배웠죠! 아버지는 특정 부류의 사람들에게 편견이나 고정 관념을 갖지 않으셨습니다. ‘모압 여자군. 도와주지 않겠어.’ 아니죠. 여호와께선 룻이라는 한 개인을 보셨습니다. 아버지께서 나오미나 보아스가 아니라 모압 여자 룻의 이름을 따서 성경의 한 책이 기록되게 하셨을 때, 아들은 아버지를 더 사랑하게 됐을 겁니다. 그렇죠. 그리고 아버지께서 어떻게 그 후에 룻이 메시아의 조상이 되게 하시는지 보면서 아버지에 대한 사랑이 계속 커졌을 것입니다. 하지만 아들은 아버지를 보며 감탄하기만 한 게 아닙니다. 더 많은 걸 하셨죠. 아버지의 특성들에 대한 인식을 계속 길러 나감에 따라, 아버지에 대한 사랑은 단지 느낌으로만 머물러 있지 않았습니다. 아버지에 대한 사랑은 그분의 결정과 행동을 틀 잡기 시작했죠. 땅에 계실 때 예수께선 그 점을 보여 주셨습니다. 말만 하지 않았죠— “내가 아버지를 사랑한다”고요. 그저 감상적인 느낌으로, “포근하고 따뜻한 아버지가 참 좋아” 라고 한 게 아니었죠. 그분은 그 말 그대로 사셨습니다. 그래서 요한 14장 31절 후반절에서 이렇게 말씀하실 수 있었죠. “나는 아버지께서 나에게 하라고 명령하신 대로 하고 있습니다.” “하고 있습니다”—네, 그분은 삶 전체를 통해 아버지를 사랑한다는 걸 증명하셨습니다. 예를 들어, 시로페니키아 여자가 악귀 들린 딸을 고쳐 달라고 청했을 때, 처음에 그분은 이러셨죠. ‘안 됩니다. 나는 이방인에게가 아니라 유대인에게 보냄을 받았습니다.’ 하지만 그 여자는 포기하지 않고 믿음을 보이며 계속해서 청했습니다. 이처럼 그 상황이 예외적이었기 때문에, 예수께서는 일반적인 규칙을 적용하고 융통성 없는 태도를 보이거나, 민족적 편견을 갖고 그 여자를 대할 때가 아님을 아셨습니다. 이러지 않으셨죠.—‘당신은 이방인, 시로페니키아 사람이니 안 돼요.’ 예수께서는 이때가 융통성을 보여 더 높은 원칙을 따를 때라는 것을 아셨습니다. 그분은 아버지가 비슷한 상황에서 룻을 어떻게 대하셨는지 떠올리며 이렇게 생각하셨을지 모르죠. ‘아버지께선 룻을 도우셨지. 그때랑 비슷한 상황이군. 아버지는 내가 어떻게 하길 바라실까?’ 예수께서는 그 여자를 도와주셨습니다. 아버지의 사랑을 본받아 기꺼이 행동하신 것입니다. 또 다른 예로, 예수께선 아버지로부터 용서에 대해 배우셨습니다. 아버지가 많은 사람을 용서하는 것을 보셨죠. 간음을 저지르고 우리아를 죽인 다윗을 용서하시는 것도 보셨습니다. 그런 경우를 얼마나 많이 보셨겠습니까? 아버지의 용서를 얼마나 많이 보셨을까요? 히브리어 성경에는 여호와께서 용서하신 기록이 가득하죠. 그분은 관대하게, 기꺼이 용서하시며 용서할 기회를 찾으십니다. 하느님의 아들은 바로 이걸 배우셨죠. 틀림없이 그게 사도들이나 다른 사람들의 잦은 실수를 계속 용서하시는 데 도움이 됐을 겁니다. 예수께서는 다른 사람을 용서하는 것이 아버지를 본받을 기회라고 생각하셨습니다. 자신의 행동을 통해 분명히 보여 줄 수 있는 기회라고 여기신 것입니다. “부전자전”이란 걸 말이죠. 느낌이나 말로만 “아버지를 사랑한다”고 하신 게 아니라, 그렇게 사셨죠. 이제 지금까지 배운 내용을 여러분의 실생활에서 어떻게 적용할지 살펴보도록 하겠습니다. 예수께서는 “아버지를 사랑한다”고 하신 다음, “일어나십시오. 여기를 떠납시다”라고 하셨죠. 여러분도 조금 있으면 일어나 여기를 떠나게 되실 텐데요, 앞으로 여러분의 믿음이 어떻게 시험받게 될지 여러분은 모릅니다. 우리는 어떤 시험이 닥칠지 미리 다 예측할 수가 없습니다. 하지만 예수께서 말씀하신 이 한마디만 알고 있으면 충분합니다. “내가 아버지를 사랑한다”는 이 말 한마디를 정신과 마음에 새기십시오. 결정하거나 행동할 때 늘 이 말을 기억하십시오. 예를 들어, 감독하는 책임을 맡게 되면 사람들을 어떻게 대할 것입니까? 여러분이 돌보는 사람들을요? 예수께서 마지막 밤에 하신 말씀에서 배우십시오. 그분은 자신에 대한 말만 하실 수도 있었죠. 이를테면, ‘세상은 내가 “모든 창조물 가운데 처음 난” 하느님의 아들, 우주에서 두 번째로 높은 자라는 걸 알아야 합니다’라고요. 또는 ‘내가 여러분을 위해 내 목숨을 대속 희생으로 내놓으려고 합니다’라든가 ‘내가 모든 예언을 성취시키는 사람입니다’라고요. 하지만 그분은 자기 자신이나 자신의 권위와 업적에 대해 생각하지 않으셨습니다. 예수처럼, 여러분도 지위에 집착하지 마십시오. 다른 사람을 대하는 태도로, 하늘의 아버지를 진심으로 기쁘게 해 드리고 싶단 걸 보여 주십시오. 모두 그렇게 하길 원하시죠? 이제 여러분이 여기를 떠나서 가면, 누가 여러분의 “룻”이 될 것입니까? 여러분이 편견이 없다는 걸 보여 주십시오. 보여 주세요. 특정한 부서나 국적, 특정 언어를 사용하는 사람들이나 성별에 대한 편견을 버리십시오. 누가 여러분의 “시로페니키아 여자”입니까? 더 융통성 있고 합리적이 될 방법을 찾으십시오. 더 높은 원칙들에 따라 융통성과 사랑을 보일 때가 언제인지 잘 분별하십시오. 항상 감시하면서 규칙만 따지지 말고요. 사고력을 기르려고 노력하십시오. 사고력이 있으면 원칙을 적용할 수 있죠, 규칙보다 더 높은 원칙을요. 사고력을 기르는 게 쉽지는 않은데, 왜냐하면 누군가에 대해 생각하려고 할 때 대개 그 사람에 대한 우리의 감정이 영향을 미치기 때문입니다. 그 사람에 대해 좋다•싫다, 존경한다•못 한다, 믿을 수 있다•없다 등, 감정적인 반응이 이성적인 생각보다 앞설 수 있습니다. 우리가 결정을 내릴 때 그런 감정이 마치 합리적인 생각인 듯이 슬며시 끼어들면, 잘못된 결정을 내리기가 쉽습니다. 이제 제가 하는 말을 잘 들어보시기 바랍니다. 자문해 보십시오. ‘나는 어떤 결정을 내릴 때 더 높은 원칙을 따를 것인가, 아니면 그 사람이 좋은지 싫은지에 따를 것인가?’ 더 높은 원칙에 따라 결정을 내린다면 조직을 강화하고 안정시킬 수 있습니다. 누가 여러분의 불완전하고 실망스러운 “사도들”입니까? 다른 사람들의 단점을 더 참아 주고 더 용서할 기회를 찾아 보십시오. 만약 감독자라면, 불완전하고 실망스러운 “사도들”이 바로 함께 일하는 형제들일 수 있죠. 어떤 경우에는, 실망시키는 사람이 동료 번역자나 같은 부서 성원일지 모릅니다. 그럴 때 “아버지를 사랑한다”라는 말이 내 생각을 좌우합니까? 그런 경험을 한 자매는 이렇게 말했습니다. “우리 부서에서 있었던 일로 큰 상처를 받았어요. 정말 속상했습니다. 그 후로 계속 제가 부족하다는 생각에 시달렸어요. 너무 낙담해서 힘이 다 빠진 것 같았죠. 하지만 포기하지 않아요. 여호와께 끝까지 고착하고 포기하지 않을 거예요. 전 여호와를 가장 사랑합니다. 반드시 부정적인 감정을 극복하고 영적으로•정신적으로 더 강해질 거예요.” 이 자매는 “아버지를 사랑한다”고 말만 한 게 아니라 그 말대로 살았습니다. 몇 단어로 된 이 말에 힘입어 올바른 시각과 균형을 유지할 수 있었죠. 요점은 이것입니다. 여러분이 여호와에게서 받는 승인과 그분과 맺어진 강한 사랑의 띠를 소중히 여기면, 그리고 이 영적 관계를 인간적인 일들보다 중요하게 여기고 앞자리에 둔다면, 문제될 게 없습니다. 어떻게 그렇게 될 수 있죠? 여호와께서 일하시는 방식을 깊이 묵상하고, 그 방식에 대한 사랑을 기르고, 하늘의 아버지를 본받아야 합니다. 요한복음 13:15에서 예수께서는 “내가 여러분을 위해 본을 보”였다고 하셨죠. 여러분이 예수의 그 본을 따를 거라고 확신합니다. 예수처럼 세상에 보여 주세요. 어떤 어려움이나 믿음의 시험이 닥치든 이겨 낼 수 있다는 걸 이제 여러분이 세상에 보여 줄 차례입니다. 여러분은 할 수 있습니다. 우리는 확신합니다. 이유가 무엇입니까? 여러분은 지금 우주에서 가장 강한 사랑의 띠를 매고 있으며, 뭐든 할 수 있게 하는 이 말이 여러분의 삶을 인도하기 때문입니다. “내가 아버지를 사랑합니다.” 누매어 형제의 연설을 들으면서 시험 걱정을 하신 분은 없겠지만, 분명히 여러분도 저처럼 이 말을 적어 놓으셨겠죠? “내가 아버지를 사랑한다.” 누매어 형제, 감사합니다. 격려적이었습니다. 지금까지 우리는 이 프로그램을 통해 유익한 점을 정말 많이 배울 수 있었습니다. 근데, 갑자기 생각난 건데, 이 프로그램이 앞으로 163개 언어로 JW 방송에 올라가게 될 테니까, 지금 필기를 안 해도 되겠네요. 정말 흥미롭고 격려적이었습니다! 이달 안에 게시될 이 특별 행사의 2부와 3부도 놓치지 마십시오. 마지막으로 대만에서 들어온 인사를 전해 드리고 싶습니다. 대만은 동남아시아에 있는 섬인데요, 이 섬의 면적은 3만 5000제곱 킬로미터가 넘습니다. 인구 밀도가 높은데, 인구는 2300만 명이 넘죠. 이곳을 처음으로 발견한 서양의 탐험가는 이 섬에 “아름다운 섬”이란 뜻의 일하 포르모사라는 이름을 붙였다고 합니다. 그 이유를 쉽게 이해할 수 있는데, 대만에는 아름다운 해안, 비옥한 땅, 우거진 숲으로 뒤덮인 웅장한 산들이 있죠. 대부분의 사람들이 좁은 해안 평야 지역에 있는 북적이는 도시들에 살고 있습니다. 제조업과 수출이 대만 경제의 중요한 축을 이루고 있습니다. 공식 언어는 표준 중국어입니다. 하지만 그 밖에도 16개의 원주민 언어가 있는 것으로 알려져 있지요. 형제들이 전파 활동을 하는 언어 중 하나는 아미어입니다. 2018년 1월에 화롄시에 아미어 현지 번역 사무실이 개설되었습니다. 출판물을 아미어로 번역하고 녹음 작업도 진행하고 있죠. 화롄 아미어 회중에는 80명의 전도인이 있습니다. 장로가 5명이고 22명이 정규 파이오니아로 봉사합니다. 매달 70건 이상의 성서 연구가 사회되죠. 형제들은 화롄시에서 아미어를 사용하는 사람들을 찾아가는데, 그들은 중국어나 민난어를 쓰는 사람들과 함께 모여 삽니다. 아미어 사용자들 중엔 외딴 산간 지대에 사는 사람들도 있기 때문에 형제들은 스쿠터를 타고 먼 거리를 여행해 좋은 소식을 전합니다. 화롄 아미어 회중의 형제 자매들이 여러분에게 따뜻한 사랑을 전합니다. 지금까지 여호와의 증인 세계 본부에서 JW 방송이었습니다.