‎여러분 환영합니다! ‎여러분과 나눌 영적 보물이 ‎아주 많습니다. ‎소개해 드리죠. ‎어려운 성장기를 ‎보낸 경우라도 ‎어떻게 여호와와 좋은 관계를 ‎쌓아 나갈 수 있을까요? ‎디미트리스와 아기스의 ‎격려적인 이야기를 들어 보십시오. ‎배우자가 믿지 않는 ‎사람일 경우라도 ‎어떻게 계속 존경심을 ‎나타낼 수 있을까요? ‎서로의 차이점에도 불구하고 ‎에마가 남편 토머스에게 ‎어떻게 그렇게 하는 법을 ‎배웠는지 살펴보겠습니다. ‎이번 달 뮤직 비디오는 ‎어떤 친구가 진정한 친구인지 ‎잘 보여 줄 것입니다. ‎이제 JW 방송 ‎2018년 11월 프로그램을 ‎시작하겠습니다! ‎우리의 적인 사탄 마귀는 ‎우리의 충절과 여호와와 누리는 ‎벗 관계를 깨뜨리기 위해 ‎수단과 방법을 ‎가리지 않습니다. ‎빅토르 빈테르 형제를 ‎만나보시죠. ‎이 러시아 형제는 ‎독일에 살고 있습니다. ‎21살이었던 ‎1958년, ‎빈테르 형제는 여호와에 대한 ‎믿음을 실천한다는 이유만으로 ‎시베리아 노동 수용소로 ‎보내졌습니다. ‎형제는 소련의 여러 수용소에서 ‎13년을 보냈고 ‎5년간 유배 생활도 ‎했습니다. ‎박해에도 불구하고, ‎그는 그리스도인 특성을 ‎유지했습니다. ‎저는 1958년 7월 24일에 ‎침례를 받았고, ‎1958년 11월 5일에 ‎군 복무를 거부한다는 이유로 ‎체포되었습니다. ‎두 번째로 ‎유죄 선고를 받았을 때에도, ‎역시 군 복무를 ‎거부했다는 이유였습니다. ‎다음 재판은 1963년에 열렸죠. ‎7년의 투옥 형과 ‎5년의 유배형을 ‎선고받았습니다. ‎3년이 추가되었는데, ‎그 형을 실제로 살진 않았죠. ‎다 입대를 ‎거부했다는 이유였습니다. ‎저는 모르도바로 보내졌죠. ‎이곳은 최초의 종교인 수용소였고, ‎수감자 중 360명은 ‎여호와의 증인이었습니다. ‎수용소 생활은 ‎아주 엄하고 힘들었는데, ‎그 당시 정권과 ‎당의 방침이 바뀌었거든요. ‎그들은 수감자들을 굶주리게 ‎해야 한다고 결정했습니다. ‎음식 배급량이 크게 줄었죠. ‎정말이지, 그 당시에는 ‎너무나, 너무나 힘들었습니다. ‎겨울은 또 어찌나 추웠던지요. ‎3월인데 35도까지 ‎떨어지기도 했습니다. ‎영하 35도요. ‎수용소에 있는 우리 형제들에겐 ‎영적인 것이 최우선 순위였습니다. ‎우선, 360명의 형제들을 ‎네 개 회중으로 나누었고, ‎각 회중을 집단으로 나누었습니다. ‎신뢰할 만한 형제들이 ‎회중과 집단의 감독자를 맡았습니다. ‎우리는 형제들이 함께 ‎성경을 공부하는 모임을 사회했는데, ‎한 주에 한 번이 아니라 ‎매일매일, 날마다 모였습니다. ‎다들 매우 진지하게 임했습니다. ‎그러다 보니, 세상적인 생각을 할 ‎틈이 전혀 없었습니다. ‎매주 토요일과 일요일에는 ‎함께 모여 합창을 했습니다. ‎우렁찬 남자들의 목소리로요. ‎노래를 부를 때, 우리는 ‎당직 감독관들이 있는 건물 근처에서 ‎형제들이 망을 보게 했습니다. ‎건물에서 누가 나오면, ‎한 형제에게서 ‎다른 형제에게로 신호가 전달되었고, ‎그런 식으로 우린 누군가 다가오기 ‎전에 흩어질 수 있었죠. ‎아주 흥미로웠던 건 수용소 안에서 ‎우리가 노래를 불렀다는 겁니다. ‎우리는 수감자였지만, ‎우리의 청중은 바깥에 담 너머 ‎나무 위에 앉아 있었죠. ‎바로 감독관과 교도관의 자녀들이 ‎우리의 합창을 듣고 있었던 겁니다. ‎전 그 수용소를 포함해 ‎7개 수용소를 거쳤습니다. ‎그렇게 약 13년을 보냈고, 시베리아로 ‎유배되어 또 5년을 보냈습니다. ‎제가 마지막 선고를 받았을 때 ‎심문 책임자가 제가 있는 감방으로 ‎오더니 이렇게 말하더군요. ‎“빅토르, 네가 형기를 다 채우고 나면 ‎너한텐 아무것도 남지 않을 거야. ‎가족도 자녀도 말이지.” ‎저는 웃으며 물었습니다. ‎“중령님은 그걸 어떻게 아시나요? ‎저도 모릅니다. ‎하지만 저는 여호와를 신뢰합니다.” ‎현재, 제게는 가족도 있고 ‎아내도 있고 아이들도 있습니다. ‎함께 여호와를 섬기고 있죠. ‎왕국회관에서 우리 6살 된 손녀딸이 ‎옆에 꼭 붙어서 ‎여호와께 찬양의 노래를 부를 때 ‎저는 이루 말할 수 없이 기쁩니다. ‎요약하자면, 이렇게 말할 수 있겠네요. ‎여호와와 형제들에 대한 ‎사랑을 잃지 마세요. ‎또 여호와를 섬기는 ‎기쁨을 결코 잃지 마세요! ‎우리는 어떤 것도 ‎두려워하지 않을 겁니다. ‎추위도 배고픔도 그 어떤 것도요! ‎심문 책임자가 형제에게 ‎악의에 차서 했던 ‎말을 기억하시나요? ‎“너한텐 아무것도 ‎남지 않을 거야. ‎가족도 자녀도 말이지.” ‎현재, 빈테르 형제는 ‎80세가 넘었는데요, ‎보시는 것처럼, ‎형제는 대가족에 둘러싸여 ‎축복을 누리고 있습니다! ‎형제는 박해를 받으면서도 ‎신권적인 일과를 유지함으로, ‎박해하는 사람들에게 ‎반감을 품지 않을 수 있었습니다. ‎그렇게 해서 그는 여호와와 ‎좋은 관계를 유지했습니다. ‎그리고 선으로 ‎악을 이겼습니다. ‎이번 달 프로그램의 주제는 ‎이것입니다. ‎“계속 선으로 악을 이기십시오.” ‎사도 바울은 로마서 12:21에서 ‎바로 그런 권고를 했습니다. ‎이건 쉽지 않은 일인데 ‎우리가 사는 세상이 ‎하느님과 진리에서 멀어져 있고 ‎모두를 자기 틀 속에 ‎밀어 넣으려 하기 때문입니다. ‎이사야 5:20은 ‎세상이 하느님의 표준을 ‎어떻게 바꾸어 놓았는지 알려 줍니다. ‎함께 보시죠. ‎“선한 것을 악하다 하고 ‎악한 것을 선하다 하는 자들, ‎빛 대신 어둠을 내주고 ‎어둠 대신 빛을 내주는 자들, ‎단 것 대신 쓴 것을 내놓고 ‎쓴 것 대신 단 것을 ‎내놓는 자들에게 화가 있다!” ‎하지만 우리가 성경에 들어 있는 ‎“건전한 말씀의” 표준에 고착하고, ‎과거의 충실한 종들이 보인 ‎본을 따른다면, ‎우린 “선으로 악을 이길” 수 있습니다. ‎충실한 사람이었던 에녹은 ‎아담이 600세쯤 되었을 때 태어났고 ‎따라서 아담과는 약 300년 동안 ‎같은 시기에 살았습니다. ‎하지만 그 시기에 ‎두 사람이 만났거나 ‎연락을 했다는 기록은 전혀 없습니다. ‎성경은 대홍수 이전의 그 세상에 ‎폭력과 하느님에 대한 증오가 ‎널리 퍼져 있었음을 보여 줍니다. ‎여러 세기 후에 제자 유다는 ‎하느님께서 에녹에게 알려 주신 ‎두려움을 불러일으키는 ‎예언을 언급했는데, ‎여호와께서 수만의 거룩한 자들 ‎즉 전투 대형을 한 자신의 ‎강력한 천사 군대와 함께 ‎모든 불경건한 자를 ‎멸하러 오신다는 것이었죠. ‎에녹은 다가오는 ‎그 심판과 멸망의 소식을 ‎두려움 없이 선포했습니다. ‎그것도 혼자서 그렇게 했죠! ‎그 예언은 대홍수 때 ‎성취되었습니다. ‎또한 그 일은 앞으로 닥칠 ‎더 큰 멸망의 본보기가 되었죠. ‎당연하게도, 창세기 5:24은 ‎“에녹[이] 참하느님과 함께 ‎계속 걸었다”고 말합니다. ‎에녹의 본은 우리가 가족이나 ‎친구들에게 반대를 받더라도 ‎참숭배를 확고히 옹호하도록 ‎용기를 줍니다. ‎에녹은 대홍수 전 ‎세상에 살던 악한 사람들에게서 ‎인정받으려 하지 않았습니다. ‎우리도 곧 끝날 ‎이 세상의 인정을 받거나 ‎그 악한 길로 걷고자 하지 않죠. ‎종종 혼자라고 느낄 수 있지만, ‎여호와께서 결코 ‎에녹을 버리지 않으신 것처럼 ‎오늘날의 충실한 종들도 버리지 ‎않으실 것임을 기억해야 합니다. ‎에녹을 본받아, ‎우리는 주변의 악한 영향이 ‎여호와에 대한 우리의 믿음을 ‎약화시키도록 허용하지 않습니다. ‎에녹처럼, 우리도 ‎“선으로 악을 이길” 수 있습니다. ‎나쁜 교제를 멀리하고, ‎여호와 하느님과 그분의 조직의 ‎지상 부분에 밀접히 고착하고, ‎담대히 좋은 소식을 ‎선포함으로 그럴 수 있죠. ‎예언자 엘리사는 ‘악을 악으로 ‎갚으려고’ 하지 않았습니다. ‎그렇게 하는 게 ‎정당해 보일 때도 말이죠. ‎열왕기하 6:14-23의 기록을 ‎함께 살펴보겠습니다. ‎시리아가 이스라엘과 ‎전쟁을 할 때였는데, ‎시리아 군대가 매복해 ‎이스라엘을 공격하려고 할 때마다 ‎엘리사가 그 장소를 ‎미리 알았기 때문에 ‎시리아 왕은 매우 화가 났습니다. ‎엘리사가 이스라엘 왕에게 경고하면, ‎왕은 매복 공격이 있을 곳으로 ‎이스라엘 군대가 가지 않게 했던 거죠. ‎시리아 왕은 격분했습니다. ‎예언자 엘리사를 사로잡아 ‎그가 이스라엘 왕에게 ‎더는 경고하지 못하게 만들려고 하죠. ‎이제, 시리아의 왕은 엘리사가 ‎도단이라는 도시에 있다는 것을 ‎알게 됩니다. ‎그래서 말과 병거들과 함께 ‎큰 군대를 보내서 ‎밤중에 도단을 포위하게 합니다. ‎엘리사를 사로잡기 위해서요. ‎이튿날 아침, ‎여호와께선 엘리사의 기도를 들으시고 ‎놀라운 일을 하십니다. ‎그분은 시리아 군대가 일시적으로 ‎눈이 멀게 하셨습니다. ‎그리고 엘리사는 ‎그 모든 군대를 시리아가 아니라, ‎이스라엘 왕이 살고 있는 ‎사마리아로 데려갑니다. ‎이스라엘 왕은 즉시 ‎시리아 군대를 쳐서 죽이고 싶어합니다. ‎하지만 엘리사는 말합니다. ‎열왕기하 6: 22, 23에 ‎그 기록이 나오는데, 보시죠. ‎“‘그들을 죽여서는 안 됩니다. ‎왕께서는 전쟁에서 ‎사로잡은 자들을 죽이십니까? ‎그들에게 빵과 물을 주어 ‎먹고 마시게 한 다음 ‎그들의 주에게 돌려보내십시오.’ ‎그리하여 왕은 그들을 위해 ‎큰 잔치를 베풀어 ‎먹고 마시게 한 다음 ‎그들의 주에게 돌려보냈다.” ‎이젠 자기들이 죽은 목숨이라고 생각했을 ‎시리아 군인들은 ‎정말 깜짝 놀랐을 겁니다. ‎그로 인해 ‘악을 악으로 갚는’ 것보다 ‎훨씬 좋은 결과가 있었습니다. ‎왜 그렇게 말할 수 있을까요? ‎23절 후반부에선 이렇게 알려 줍니다. ‎“그 후로 다시는 ‎시리아 사람들의 약탈대가 ‎이스라엘 땅으로 들어오지 않았다.” ‎시리아 군인들이 그들의 왕에게 ‎어떤 일이 있었는지 보고하는 장면을 ‎한번 그려 보십시오. ‎그들은 엘리사를 잡아가려고 했죠. ‎하지만 여호와의 영의 도움으로 ‎엘리사는 싸움 한 번 없이 ‎시리아 군대를 포로로 잡았습니다. ‎분명 시리아 왕은 ‎그 보고를 듣고 놀라, ‎말문이 막혔을 겁니다. ‎또한 시리아 군인들은 틀림없이 ‎고마운 마음이 들었을 것이며, ‎여호와와 그분의 예언자인 ‎엘리사에 대해 ‎존경심 어린 ‎두려움도 갖게 됐을 것입니다. ‎시리아 사람들은 엘리사가 한 ‎선한 일을 오래도록 기억했을 겁니다. ‎우린 엘리사처럼, 사람들에게 ‎선한 일을 하길 원하죠. ‎우릴 호의적으로 ‎보지 않는 사람들에게도요. ‎화재나 홍수나 지진이나 태풍과 같은 ‎비극적인 일이 닥칠 때, ‎우린 성경으로 사람들을 ‎위로하기 위해 최선을 다합니다. ‎또한 여호와의 증인은 ‎동료 신자들과 다른 사람들에게 ‎실제적인 도움을 베푸는 구호 활동을 ‎하는 것으로도 잘 알려져 있죠. ‎그 결과, 많은 사람이 ‎우리에 대한 견해를 바꾸어, ‎이 마지막 날에 ‎여호와께서 참으로 이 땅에 ‎“자신의 이름을 위한 백성”을 두고 ‎계심을 이해하게 되었습니다. ‎디모데 후서 2:23-25에서, ‎사도 바울은 세상과는 구별되는 특성을 ‎나타내도록 우리를 격려합니다. ‎이렇게 말하죠. ‎“또한 어리석고 ‎무지한 논쟁을 배척하십시오. ‎알다시피 그런 논쟁은 ‎싸움을 일으킵니다. ‎주의 종은 싸우지 말아야 합니다. ‎오히려 모든 사람을 부드럽게 대하고, ‎가르칠 자격을 갖추고, ‎해를 당할 때에도 참고, ‎그대의 말을 받아들이지 않는 사람들을 ‎온화하게 교훈해야 합니다.” ‎이어서 바울은 ‎바람직한 결과를 설명하죠. ‎“어쩌면 하느님께서 ‎그들에게 회개할 기회를 주셔서 ‎진리의 정확한 지식에 ‎이르게 하실지도 모릅니다.” ‎바울은 ‘모든 사람을 부드럽게 대했고 ‎가르칠 자격을 갖추었죠.’ ‎로마 당국에 의해 감금됐을 때도 ‎‘참을성을 보였’는데, ‎기원 60에서 61년경이죠. ‎로마에서 ‎약 2년간 가택 연금을 당했고, ‎쇠사슬로 경비병과 ‎연결돼 있었을 겁니다. ‎바울은 투옥될 만한 일을 ‎전혀 하지 않았죠. ‎하지만 그는 자신이 당한 ‎부당한 일을 곱씹지 않았으며, ‎로마 당국에 대해 분을 품거나, ‎악감정을 가지지 않았습니다. ‎오히려 바울은 ‎빌립보서 1:12-14에서 이렇게 썼죠. ‎“형제 여러분, ‎나에게 일어난 일이 오히려 ‎좋은 소식을 널리 전하는 데 도움이 ‎되었다는 것을 알기 바랍니다. ‎내가 그리스도를 위해 감옥에 갇힌 일이 ‎모든 근위대와 다른 모든 사람들 가운데 ‎널리 알려졌습니다. ‎주 안에 있는 대부분의 형제들은 ‎내가 감옥에 갇힌 일로 인해 ‎확신을 갖게 되었고, ‎더욱 용기를 내어 하느님의 말씀을 ‎두려움 없이 전하고 있습니다.” ‎바울은 디도에게 보낸 편지 ‎3장 1절과 2절에서, ‎오늘날 그리스도인들이 ‎“선으로 악을 이길” 수 있는 방법을 ‎상기시켜 주는데요, ‎바로, 우리가 어디에 살든, ‎정부 당국에 ‎합당한 존중심을 보이는 것입니다. ‎보시죠. ‎“그들을[동료 그리스도인들을] ‎계속 일깨워 ‎정부들과 권위들에게 ‎복종하고 순종하며, ‎모든 선한 일을 위해 준비하고, ‎아무도 비방하지 말고, 다투지 말고, ‎합리적이 되고, ‎모든 사람에게 ‎온화함을 온전히 보이게 하십시오.” ‎바울은 자신이 한 조언대로 살았죠. ‎로마에서 감금되어 있을 때, ‎바울은 그리스와 소아시아에 있는 ‎그리스도인 회중들에 ‎영감받은 편지를 썼는데, ‎오늘날 우리도 그 조언들로부터 ‎유익을 얻고 있죠. ‎우리는 그가 쓴 편지들에서 ‎인간 통치자들을 겨냥한 비난이나 ‎그리스도인이 ‎특정 정치인이나 정당을 ‎더 선호하도록 권장하는 내용을 ‎전혀 볼 수 없습니다. ‎바울은 “세상에 속해 있지 않았”고, ‎인류의 유일한 희망이 하느님의 ‎왕국이란 걸 알았습니다. ‎그는 영적인 사람이었습니다. ‎바울은 늘 “지혜에 속한 ‎온화함”을 보이면서, ‎마가복음 12:17에 나오는, ‎“카이사르의 것은 ‎카이사르에게 돌려주고, ‎하느님의 것은 하느님께 돌려 드리”라는 ‎예수의 지시를 따름으로, ‎“선으로 악을 이겼”죠. ‎베드로 전서 2:21에서 ‎우리는 따라야 할 ‎이런 지침도 받고 있습니다. ‎베드로의 말이죠. ‎“여러분은 이 길로 ‎부르심을 받았습니다. ‎그리스도께서도 여러분을 위해 ‎고난을 당하심으로 ‎여러분에게 본을 남겨 ‎자신의 발걸음을 밀접히 ‎따르게 하셨기 때문입니다.” ‎따라야 할 그분의 발걸음 몇 가지가 ‎22, 23절에 나오는데, 이러합니다. ‎“그분은[예수는] ‎아무 죄도 짓지 않으셨으며 ‎그분의 입에는 속임수가 없었습니다. ‎그분은 모욕을 당해도 ‎모욕으로 갚지 않으셨습니다. ‎고난을 당해도 위협하지 않으시고, ‎의롭게 심판하시는 분에게 ‎자신을 맡기셨습니다.” ‎여호와는 “의롭게 ‎심판하시는 분”이십니다. ‎하지만 유대교 지도자들은 ‎그리스도를 의롭게 심판하지 않았죠. ‎그들은 예수를 자주 모욕했고, ‎악귀가 들렸다고까지 했습니다. ‎예수께선 자신의 표준을 굽혀, ‎모욕을 모욕으로 갚거나 ‎사람들을 위협함으로 ‎“악을 악으로 갚지” 않으셨죠. ‎모욕이나 위협은 사람들이 ‎좋은 소식을 받아들이도록 ‎마음을 열 수 없습니다. ‎예수께서 재판을 받으실 때, ‎유대교 지도자들은 무리가 그분의 ‎처형을 강력히 요청하도록 부추겼죠. ‎로마 당국은 예수를 형주에 못 박아 ‎잔인하고 고통스런 ‎죽음을 당하게 했습니다. ‎예수께선 형주에서 고통당하시면서, ‎무슨 말을 하셨습니까? ‎그분을 학대했고 이젠 처형을 집행하는 ‎로마 군인들을 저주하셨습니까? ‎그와는 반대로, ‎그분은 “선으로 악을 이기셨”습니다. ‎예수께서 마지막에 하신 말씀 중엔 ‎누가 23:34이 있습니다. ‎“아버지, ‎저 사람들을 용서해 주십시오. ‎저 사람들은 자기들이 ‎무슨 일을 하고 있는지 모릅니다.” ‎예수께선 군인들이 ‎그분이 실제로 어떤 분인지, ‎자기들이 무슨 일을 하고 있는 건지 ‎모른다는 걸 아셨죠. ‎그분은 그들을 용서하셨고 ‎결국엔 그들이 진리를 받아들여 ‎그분의 제자가 되기를 바라셨습니다. ‎모든 면에서 예수께서는 ‎“선으로 악을 이기셨”습니다. ‎또 그분은 “의롭게 심판하시는 분”인 ‎여호와 하느님께 ‎늘 온전한 확신을 두고 있다는 걸 ‎나타내셨습니다. ‎우리도 여호와와 그분의 말씀에 대해, ‎예수께서 나타내셨던 것과 같은 ‎확신을 나타내길 원합니다. ‎우리는 로마서 12:17, 18의 ‎영감받은 조언을 적용함으로, ‎그리스도를 본받기 위해 ‎최선을 다합니다. ‎“아무에게도 악을 악으로 ‎갚지 마십시오. ‎모든 사람이 좋게 여기는 일을 ‎고려하여 행하십시오. ‎가능하다면 ‎여러분이 할 수 있는 대로 ‎모든 사람과 평화롭게 지내십시오.” ‎종교적으로 분열된 가정에서 ‎이 조언을 따르는 것은 ‎특히 중요합니다. ‎그리스도인 배우자는 ‎불친절한 말이나 행동을 ‎되갚아 주려는 경향을 ‎멀리해야 합니다. ‎사실, “악을 악으로 갚는” 건 ‎좋을 것이 전혀 없습니다. ‎오히려 그런 태도는 상황이 ‎더 나빠지게 만들 뿐입니다. ‎가정에서, 남편이 아내의 믿음에 대해 ‎좋지 않게 이야기하더라도 ‎아내가 남편에게 ‎진심 어린 친절을 보인다면, ‎자칫 험악해지기 쉬운 상황을 ‎누그러뜨릴 수 있습니다. ‎잠언 31:12은 유능하고 ‎하느님을 두려워하는 아내가 ‎남편을 대하는 방법을 알려 주죠. ‎“아내는 한평생 남편에게 ‎악한 것이 아니라 ‎선한 것으로 보답한다.” ‎그에 더해 여호와의 백성은 ‎“모든 사람이 좋게 여기는 일을 ‎고려하여 행함”으로, ‎종종 편견을 극복해 왔습니다. ‎그들은 이웃에게 기회가 있을 때마다 ‎실제적인 도움을 베풀었는데 ‎특히 재해가 발생했을 때 ‎그렇게 했죠. ‎우린 로마서 12:19의 말씀에 ‎충실히 고착합니다. ‎이렇게 말하죠. ‎“사랑하는 여러분, 스스로 ‎복수하지 말고 진노에 맡겨 두십시오. ‎‘여호와께서 말씀하신다. ‎“복수는 나의 것이니, 내가 갚아 주겠다”’ ‎라고 기록되어 있습니다.” ‎각주를 보면, ‎우리에게 “하느님의 진노” ‎또는 분노에 맡기라고 ‎한 말임을 알 수 있죠. ‎여호와께선 ‎모든 문제를 바로잡으실 것이며, ‎우리와는 비교도 안 되게 훌륭히 ‎그 일을 하실 겁니다. ‎야고보서 1:20에서 알려 주듯이, ‎“사람의 분노는 하느님의 의를 ‎이루지 못합니다.” ‎오늘 다룬 내용의 주제가 ‎로마서 12:20, 21에 ‎멋지게 요약되어 있습니다. ‎모든 여호와의 백성이 ‎따라야 할 지침이죠. ‎“또 ‘네 원수가 굶주리거든 먹이고, ‎목말라하거든 마실 것을 주어라. ‎그렇게 함으로 너는 그의 머리 위에 ‎숯불을 쌓을 것이다’ ‎라고 되어 있습니다. ‎악에게 지지 말고 ‎계속 선으로 악을 이기십시오.” ‎이제 오늘날로 ‎주의를 돌려, ‎선으로 악을 이긴 ‎현대의 본을 살펴보시죠. ‎한국에서는 지금까지 ‎우리 형제들 1만 9000명이 ‎그리스도인 중립 때문에 ‎수감되어 왔습니다. ‎하지만 교도소 담장 ‎안에서도 ‎우리 형제들은 동료 형제들의 ‎지원을 받았죠. ‎수감되었을 때 ‎키운 우정을, ‎석방된 지 ‎약 40년이 지난 지금도 ‎여전히 소중히 ‎간직하고 있는 ‎몇몇 형제들을 ‎만나 보았습니다. ‎내가 스물한 살 때 ‎양심에 따른 병역 거부로 인해서 ‎논산 훈련소 헌병대 ‎영창에 들어가게 되었어요. ‎영창 근무를 하는 군인이 오더니 ‎나를 주먹으로 때리기 시작했습니다. ‎정신없이 맞았어요. ‎어, 1975년 12월 하순이었습니다. ‎4명의 형제가 처음 그 ‎독거창에 들어가게 되었는데, ‎한마디로 관 속에 들어가 ‎갇히는 느낌이었어요. ‎밖에 날씨는 영하 13도였고, ‎벽이 채 마르지 않아서 ‎냉장고처럼 ‎찬 벽 바람이 나왔습니다. ‎잘 때 형제들이 웅크리면서 ‎자기도 모르게 ‎‘끙끙’ 이렇게 신음 소리를 ‎내는 것을 들었어요. ‎제가 제 옆방에 있는 형제에게 ‎창살 틈으로 손을 내밀고 ‎그 형제도 손을 맞잡고 ‎우리 힘내자고 격려했습니다. ‎사실 제 건강 상태가 ‎그렇게 좋지 않았습니다. ‎체중은 47킬로 정도 나갔고 ‎수감 생활을 하는 동안 ‎가족들의 지원을 ‎받지 못하는 상태에서 ‎정신적으로 신체적으로 ‎허약했을 때 ‎아마 극도로 어려웠을 때는 거의 ‎식사를 못 하는 ‎그런 상황들도 있었습니다. ‎그러할 때 형제들은 ‎죽을 공급해 준다든가 ‎필요한 내복이나 또 속옷이나 ‎또는 겨울에 침낭 같은 걸 ‎공급해 주어서 ‎형제들의 사랑을 느낄 수 있었습니다. ‎세 번의 수감 생활을 통해서 ‎제가 느낄 수 있었던 건 ‎베드로 전서 5:7의 말씀처럼 ‎‘여호와께서 관심을 갖고 ‎저를 돌보셨구나’ 하는 것을 ‎더욱 실감하게 되는데요. ‎그리고 특히 ‘우리 형제들을 통해서 ‎지원을 해 주셨구나’ 하는 걸 ‎피부로 느낄 수 있었습니다. ‎그곳에서의 생활이 이제 ‎아침에 오전 밥을 먹고 나가서 ‎벽돌을 300장 나르는 거예요. ‎그리고 점심 먹고 와서 또 ‎오후에 300장을 나르는 건데 ‎저는 이제 빨리 일을 하기 때문에 ‎한 20분 정도 쉬었다 들어갑니다. ‎그런데 저보다도 힘이 좋고 건장한 ‎박병만 형제가 있었는데 ‎그 형제는 하루 종일 나르는 거예요. ‎그런데 나중에 알게 되었는데, ‎최성규 형제가 몸이 좀 약해 가지고 ‎이 형제가 대신 가서 ‎최 형제 몫을 해 주는 거예요. ‎진정한 사랑, 숨은 사랑, ‎그 사랑을 나타내는 것을 보고 제가 ‎진짜 큰 감동을 받았고 ‎진리를 공부하는 데 ‎굉장히 큰 도움이 되었습니다. ‎안양에서 1977년도 ‎4월 달에 침례를 받았습니다. ‎침례받고 나서 좀 어려웠던 건 뭐냐면 ‎지금까지 잘 견뎌 왔는데 ‎어머니가 돌아가셨어요. ‎나오기 두 달 전에 ‎또 아버지가 돌아가셨어요. ‎그래서 그때가 아주 참기 어려웠었는데 ‎그 형제들이 눈빛으로 저를 ‎감싸 주고 또 말로도 감싸 주고 ‎따뜻하게 격려해 주고 그러한 격려 속에서 ‎제가 큰 감동을 받고 ‎인내하고 그리고 출소하게 되었습니다. ‎한번은 제가 심한 위장 장애로 ‎고생하고 있었는데 ‎이곳에서 구할 수 있는 약 가지고는 ‎치료가 잘 안 되었었어요. ‎그래서 많이 ‎이제 고생을 하고 있었는데 ‎그때 반찬으로 야채가 나왔는데 ‎마침 한 형제가 ‎그 야채를 며칠씩 짓찧어서 ‎즙을 만들어 가지고 몇 날 며칠 ‎저를 정성껏 그 즙으로 ‎간호한 적이 있었거든요. ‎그 희생적인 사랑과 형제애를 나타낸 ‎그 형제가 ‎오늘따라 그렇게 보고 싶네요. ‎그 당시 교도소는 성경 이외에는 ‎우리 협회 출판물이 ‎하나도 들어오지가 않았었어요. ‎그때 형제들이 ‎그 노래책 가사를 기억해서 ‎그 가사를 적기도 하고 또 ‎그 당시 지역 대회 때 불려졌던 ‎얼마의 노래들이 있었습니다. ‎이런 노래라든가 ‎우리가 소리를 죽이면서까지 ‎고립된 장소에서 ‎함께 노래를 부를 수 있다는 것이 ‎우리 동료들끼리 ‎서로 우정을 나누는 데 ‎큰 격려의 근원이 되었습니다. ‎고린도 전서 10:13에 보면 ‎하느님께서는 ‎견딜 수 있는 것만 허락하시고 ‎빠져나갈 길을 마련하신다는 ‎격려적인 성구가 생각납니다. ‎고비 고비의 순간들이 많았지만 ‎그때마다 여호와께서는 ‎바로 동료 형제들을 통해서 ‎빠져나갈 길을 마련해 주셨다고 ‎저희가 확신하거든요. ‎지금 40년 세월이 흘렀지만 ‎지금도 우리는 ‎그 옛날 시절을 되돌아보면서 ‎아직도 어제 일처럼 ‎생각하면서 때로는 ‎감동되어 눈물짓곤 합니다. ‎40년의 우리의 우정의 역사에서 ‎좀 더 의미 있는 여행을 해 보자 해서 ‎미국 본부 방문을 ‎계획하게 되었습니다. ‎초등학교 때 ‎소풍 가는 그런 심정이라고 ‎얘기를 하고 오늘도 모이니까 ‎아주 새롭네요. ‎네, 이번 본부 방문을 통해서 ‎특히 그 중립 박물관을 가 보니까 ‎그 당시에 저희가 입었던 ‎그 죄수복이 진열되어 있는 것을 보고 ‎가슴이 뭉클했습니다. ‎마침 같이 견학을 하던 그리고 ‎독거창을 직접 경험했던 형제들이 ‎거기 들어가 보기도 하고 ‎또 앉아 보기도 하고 ‎누워 보기도 하면서 ‎옛날의 기억을 새롭게 하였습니다. ‎여호와께서 그런 충성스러운 동료를 ‎주신 것에 대해서 ‎다시 한번 깊이 ‎감사하게 되었습니다. ‎네, 형제 사랑을 ‎나타냄으로 ‎그리고 성령을 통해서 ‎얻은 힘과 용기로, ‎한국의 우리 형제들은 ‎선으로 악을 이길 수 있었습니다. ‎우리가 감옥에 있지는 ‎않더라도, ‎진정한 친구가 있으면 ‎시련을 이기는 데 도움이 되죠. ‎그런데 누가 ‎진정한 친구일까요? ‎진정한 친구는 ‎어디서 찾을 수 있고, ‎왜 그렇게 중요할까요? ‎이번 뮤직비디오가 ‎대답해 줄 것입니다. ‎제목은 “진정한 친구”입니다. ‎혼자라면 정말 힘이 들지, ‎이 마지막 날에. ‎함께 걸어갈 친구들 ‎우린 정말 필요해. ‎오, 어디에서 진정한 친구 ‎찾을 수 있을까? ‎여호와의 말씀을 들어 봐. ‎나와 함께 웃으며 ‎함께 울어 줄 ‎늘 내 곁에 있는 친구. ‎칭찬해 주고 ‎조언도 해 주고 ‎그분 섬길 힘을 내도록 ‎생명의 경주를 함께 달려 줄 ‎진정한 친구. ‎언제라도 사랑하지, ‎진정한 친구는. ‎기분 나쁠 때도 싸우지 말고 ‎기도해, 그럼 돼. ‎나이는 말야, 숫자일 뿐야, ‎우린 서로 힘 줘야 해. ‎다 함께 갈 거야, ‎낙원으로. ‎나와 함께 웃으며 ‎함께 울어 줄 ‎늘 내 곁에 있는 친구. ‎칭찬해 주고 ‎조언도 해 주고 ‎그분 섬길 힘을 내도록 ‎생명의 경주를 함께 달려 줄 ‎진정한 친구. ‎여호와를 ‎더 깊이 사랑하게 해 주는 친구. ‎더 좋은 사람이 될 수 있게 ‎도와주는 ‎진정한 친구. ‎나와 함께 웃으며 ‎함께 울어 줄 ‎늘 내 곁에 있는 친구. ‎칭찬해 주고 ‎조언도 해 주고 ‎그분 섬길 힘을 내도록 ‎생명의 경주를 함께 달려 줄 ‎나와 함께 웃으며 ‎함께 울어 줄 ‎늘 내 곁에 있는 친구. ‎칭찬해 주고 ‎조언도 해 주고 ‎그분 섬길 힘을 내도록 ‎생명의 경주를 함께 달려 줄 ‎진정한 친구. ‎그게 바로 ‎오, 진짜 친구 ‎그리스도인 회중에서 ‎진정한 친구를 찾을 수 있다는 건 ‎정말 큰 축복입니다! ‎하지만 때때로 ‎우리의 불완전성으로 인해 ‎소중한 친구들 사이를 가로막는 ‎장애물이 생기기도 하는데, ‎그러면 형제들에 대한 ‎부정적인 감정을 갖게 될 수 있죠. ‎베델 아침 숭배에서 ‎중앙장로회의 ‎제프리 잭슨 형제가 ‎그러한 생각에 대처하는 법을 ‎이야기할 때 유의해 보십시오. ‎성경을 펴서 함께 ‎골로새서 3:13을 보도록 할까요? ‎성구를 분석하면서 여호와께서 ‎우리에게 무엇을 ‎기대하시는지 보겠습니다. ‎골로새서 3장 13절. ‎“누군가 다른 사람에 대해 ‎불평할 이유가 있더라도 ‎계속 서로 참고 ‎서로 기꺼이 용서하십시오. ‎여호와께서 여러분을 ‎기꺼이 용서하신 것처럼 ‎여러분도 그렇게 해야 합니다.” ‎참 생각해 볼 점이 많은 성구입니다. ‎그렇죠? ‎아마 우리 각자가 ‎개선할 부면이 있을 겁니다. ‎그런데 우리에게 특히 요구되는 것 ‎두 가지는 무엇일까요? ‎다시 보시면, ‎첫 번째는 “계속 서로 참”는 것이고, ‎두 번째는 ‎“기꺼이 용서”하는 것입니다. ‎여기, ‘계속 서로 참으라’는 ‎첫 번째 표현을 생각해 보시죠. ‎두 번째 표현과 ‎다른 점이 무엇일까요? ‎들으셨듯이, 첫 번째 표현은 ‎심각한 죄를 참으라는 것이 아니라, ‎우리를 짜증나게 할 수 있는 것들, ‎그러니까 꼭 불평할 ‎이유가 있는 건 아니지만, ‎신경을 거슬리게 하고 화나게 하는, ‎사소한 성격의 문제들을 ‎가리킬 수 있습니다. ‎어떤 때 짜증이 나십니까? ‎솔직히 얘기해 보죠. ‎누가 항상 늦을 때 화가 납니까? ‎항상 일찍 오면 짜증이 납니까? ‎누가 거침없이 말할 때 화가 납니까? ‎누가 너무 조용하면 짜증이 납니까? ‎네, 짜증이 나는 이유는 ‎참 다양합니다. ‎70년대에 노어 형제가 ‎멋진 연설을 한 기억이 나는데요, ‎회중의 한 자매가 아마, ‎속으로 이렇게 생각했답니다. ‎진리에 막 들어온 자매가 해설을 하고 ‎또 하고 하는 걸 듣고, 생각한 거죠. ‎“그냥 좀 조용히 있을 수 없나?” ‎아마 우리 모두 ‎그런 감정을 느껴 봤을 겁니다. ‎그런 감정을 생각해 보면, ‎이와 비슷할지 모릅니다. ‎‘딱히 뭐가 잘못됐다는 건 아니지만, ‎그래도 짜증이 난단 말이지.’ ‎맞습니다. ‎이런 말이 있죠. ‎“때로는 앞에 있는 큰 산이 아니라, ‎신발 안의 작은 돌이 문제다.” ‎네, 별것도 아닌 일이 ‎가장 짜증나게 할 때가 있죠. ‎여러 해 전에 제가 서사모아 지부에서 ‎봉사할 때 이야기인데요, ‎해외에서 온 건축 봉사자들이 ‎꽤 많이 있었습니다. ‎그중 한 형제는 매일 습관처럼 ‎아침 일찍 식사 전에 와서 ‎모든 사람에게 ‎“굿~~모닝!”이라고 했죠. ‎어떤 분에겐 좀 거슬렸는데, ‎아마 이해되실 겁니다. ‎잠언 27:14을 보시면 ‎좋아하실 텐데요, ‎그 구절이 한 번역판엔 ‎이렇게 되어 있죠. ‎‘이른 아침에 쾌활하게 큰 소리로 ‎하는 인사는 저주로 여겨진다.’ ‎‘딱 맞는 말’이라는 생각이 드시죠. ‎성구를 읽은 건지, ‎형제는 그 일을 중단했습니다. ‎누가 읽어 줬는지도 모르죠. ‎하지만 이렇게, ‎우리가 짜증나는 이유를 ‎뒷받침해 주는 성구를 ‎늘 찾을 수 있는 건 아닙니다. ‎그럼 어떡하죠? ‎성구에선 ‎“계속 서로 참으라”고 했습니다. ‎그렇습니다. ‎우린 “계속” 서로 참아야 합니다. ‎이제 오늘 성구의 ‎두 번째 표현을 보시죠. ‎“서로 기꺼이 용서하십시오.” ‎흥미로운 점은, ‎다른 번역판들을 보면, ‎대부분 「킹 제임스 성경」을 따라 ‎그냥 “용서하라”고만 나옵니다. ‎「신세계역」은 ‎‘기꺼이 용서하라’고 했죠. ‎이 그리스어 단어가 “용서”를 가리키는 ‎일반적인 단어가 아니기 때문입니다. ‎여기에는 요구된 것을 뛰어넘는 ‎관대함이란 뜻이 들어 있습니다. ‎사실, 「파수대」는 ‎‘서로 기꺼이 용서하라’는 표현을, ‎「신세계역」이 나오기 한참 전인, ‎1882년에도 사용한 적이 있습니다. ‎생각해 볼 점이 있죠. ‎우리는 단순히 용서하는 것을 넘어 ‎용서하는 데 ‎관대한 사람이 되야 합니다. ‎우리는 사실상 용서를 받을 ‎자격이 없는 사람에게도 ‎기꺼이 용서를 베풀고자 해야 합니다. ‎그럼 우리가 “계속 서로 참고”, ‎“기꺼이 용서”하는 이 두 가지 면에서 ‎발전하는 데 관심을 ‎가져야 하는 이유는 무엇일까요? ‎우린 그 이유를 ‎여러 차례 들어서 잘 알고 있죠. ‎첫 번째는 여호와께서 ‎용서해 주셨기 때문입니다. ‎바로 한 장 앞인, ‎골로새서 2:13을 보면, ‎바로 그 점이 잘 강조되어 있습니다. ‎2:13입니다. ‎“또 여러분은 여러분의 범죄와 ‎육체의 할례받지 않은 상태 가운데 ‎죽어 있었지만, ‎하느님께서는 여러분을 ‎그리스도와 함께 살리셨습니다. ‎하느님께서는 우리의 ‎모든 범죄를 기꺼이 용서하시고.” ‎이것이 여호와께서 보이신 본이죠. ‎때때로 우린 ‎어떤 사람을 용서할 필요가 ‎없다고 생각하는 ‎이유를 찾을지 모릅니다. ‎하지만 예수의 비유 가운데 나오는 ‎엄청난 빚을 진 종을 생각해 보십시오. ‎데나리온으로 환산하면, ‎6천만 데나리온이라는 빚을 졌지만 ‎그는 그걸 탕감받았죠. ‎그러고도 자기한테 아주 적은 ‎돈을 빌린 남자를 찾아갔습니다. ‎하지만 그 종에게 왜 그랬냐고 물으면, ‎이렇게 말할지 모르죠. ‎“빚을 다 탕감해주신 건 ‎정말 고맙습니다. ‎하지만 여전히 전 빈털터리에요. ‎돈이 필요해서 그 종에게 제 ‎돈을 받으려고 한 것뿐입니다.” ‎네, 핑계 없는 무덤은 없죠. ‎여호와의 본을 따르지 않을 ‎경우에도 늘 핑계는 있습니다. ‎하지만 골로새 3:13에서 ‎뭐라고 했었죠? ‎“다른 사람에 대해 불평할 ‎이유가 있더라도”라고 했죠. ‎따라서 어떻게 해야 할진 분명합니다. ‎두 번째 이유는 우리도 다른 사람의 ‎용서가 필요하기 때문입니다. ‎우리를 화나고 짜증나게 하는 ‎바로 그 행동들을 ‎우리가 다른 사람에게 ‎할 때도 있다는 걸 ‎알게 된 적이 있으신가요? ‎누가 그걸 이렇게 지적하면 ‎기분이 나쁘죠. ‎“그 사람에게 화가 납니까? ‎당신이 한 일은 모르겠어요?” ‎네, 꼭 기억해야 할 점은 ‎우리도 상대방의 용서를 ‎필요로 한다는 겁니다. ‎우리가 용서해야 할 또 다른 이유는 ‎그리스도인 회중 내의 ‎평화를 지키기 위해서입니다. ‎「파수대」에서 그 점을 언급했죠. ‎우리 활동이 제한되거나 ‎금지된 나라들에선 ‎많은 형제들이 소규모로 ‎모일 수밖에 없다고 했습니다. ‎그런 경우에는, 서로의 단점이나 ‎독특한 점들을 알게 되죠. ‎적은 규모로 사람들과 지내다 보면 ‎화가 나거나 짜증이 나기가 ‎훨씬 더 쉽습니다. ‎「파수대」에선 더 ‎큰 규모로 모일 수 있는 지금이 ‎서로 참아주는 법을 훈련할 수 있는 ‎좋은 때라고 했습니다. ‎후에 소규모로 여호와를 숭배해야 ‎할 때가 올 수 있기 때문이죠. ‎따라서 회중에서 평화를 유지하면 ‎우리에게 좋은 훈련이 됩니다. ‎그럼, 무엇이 도움이 될까요? ‎이 면에서 여러 가지가 ‎도움이 될 수 있는데 ‎한 가지 점이 참조 성구인 ‎베드로 전서 4:8에 나와 있습니다. ‎거길 보면 우리에게 “서로 ‎열렬히 사랑”해야 한다고 말합니다. ‎그냥 사랑이 아니라 ‎‘열렬한 사랑’이죠. ‎“열렬하다”는 건 ‎“힘을 다”하는 겁니다. ‎문자적으론 ‎“사랑을 내뻗치다”를 뜻하죠. ‎그러므로 살아가면서 ‎짜증나고 화나는 일이 생겼을 때 ‎또는 우리에게 실제로 ‎죄를 짓는 사람이 생겼을 때 ‎계속 어떻게 해야 합니까? ‎‘계속 서로 참으십시오.’ ‎‘계속 서로 기꺼이 용서하십시오.’ ‎이 현명한 조언은 ‎두 사람이 인생을 ‎함께 하기로 결정하는 ‎결혼 생활에도 ‎아주 잘 적용됩니다. ‎배우자가 믿지 않는 ‎사람일 수도 있죠. ‎서로 신앙이 다를 때 ‎이런저런 갈등이 생길 수 있지만, ‎상황에 어떻게 대처하고 ‎극복하느냐에 따라 ‎평화를 이루고 ‎훌륭한 증거를 할 수 있습니다. ‎15년이 언제 ‎이렇게 빨리 지났을까요? ‎결혼할 때 우린 정말 젊었지요. ‎아마, 너무 어렸는지도 몰라요. ‎우린 공통점이 별로 없었어요. ‎전 성경 공부를 시작했을 때 ‎남편 토머스도 저처럼 진리를 ‎배우는 걸 좋아할 줄 알았어요. ‎하지만 그런 주제로 ‎대화를 할 때마다 ‎말싸움으로 번지곤 했죠. ‎뒤돌아보니, ‎그때 제가 좀 더 잘했더라면 ‎좋을 뻔했어요. ‎시간이 가면서, ‎남편은 그런 대화에 ‎좀 더 마음을 열게 되었죠. ‎하지만 혼자 하느님을 섬기는 건 ‎쉽지 않았어요. ‎회중의 다른 부부들은 ‎함께 여호와를 섬기고, ‎왕국 전파자 학교 같은 영적인 목표를 ‎위해서도 같이 노력할 수 있죠. ‎저도 정말 갖고 싶은 목표예요. ‎난 왜 나처럼 여호와를 사랑하는 ‎남편과 살지 못하는 걸까? ‎아비가일도 ‎그렇게 느꼈을지 몰라요. ‎그럴 이유가 더 많았죠. ‎그의 남편은 걸핏하면 ‎사람들을 괴롭히고 술에 취했어요. ‎온 집안 사람이 ‎싫어하는 사람이었죠. ‎당시엔 흔히 부모가 정해 준 ‎사람과 결혼했기 때문에, ‎아비가일은 자기 상황을 ‎어떻게 하기가 어려웠어요. ‎하지만 자신이 ‎통제할 수 없는 일이 아니라 ‎통제할 수 있는 일에 집중하는 ‎영적인 여자라는 걸 ‎말과 행동으로 보여 줬죠. ‎저도 그렇게 하기로 결심했어요. ‎마태복음 19:6에 나오는 ‎예수의 말씀을 묵상했죠. ‎“하느님께서 짝지어 주신 것을 ‎사람이 갈라놓아서는 안 됩니다.” ‎여호와께 결혼은 영구적인 거예요. ‎믿지 않는 사람과 한 ‎제 결혼도요. ‎그래서 남편이나 제 결혼 생활을 ‎바꾸려는 생각 대신, ‎제 자신을 바꾸는 데 집중했죠. ‎토머스가 ‎여호와를 사랑하진 않지만, ‎나발 같은 사람은 아니에요. ‎충성스럽고 절 사랑하죠. ‎성서 명령대로 ‎아내가 남편에게 보여야 하는, ‎존경심을 받을 자격이 있어요. ‎그이를 더 존중하고 사랑하려고 ‎노력하고 있습니다. ‎남편은 아직 ‎진리에 관심을 보이거나 ‎연구를 시작하진 않았어요. ‎하지만 전 하느님을 기쁘시게 ‎하고 있다는 만족감을 느끼죠. ‎전 결혼에 대해 그분과 ‎같은 견해를 가지고 있습니다. ‎아주 흥미롭네요! ‎토머스도 진리가 유익하단 걸 ‎서서히 깨닫고 있죠? ‎분명, 아내의 충실하고 ‎존중심 있는 행실이 ‎남편이 여호와를 보는 관점에 ‎깊은 영향을 준 겁니다. ‎진리는 정말 사람을 ‎변화시킬 수 있죠. ‎여호와에 대해 배우면 ‎변화하고 ‎더 나은 삶을 사는데 ‎도움이 됩니다. ‎이제 친형제간인 디미트리스와 ‎아기스를 만나보실 텐데요, ‎힘든 성장기를 보냈어도 ‎어떻게 선으로 악을 이길 수 있는지를 ‎보여 주는 훌륭한 본입니다. ‎아버지는 자수성가해서 ‎공장까지 소유하게 되셨죠. ‎고무와 플라스틱 사업을 ‎시작하셨고, ‎우린 경제적으로 ‎넉넉한 생활을 했습니다. ‎그런데 1970년대 중반에 ‎사업이 잘 안 풀리기 시작했어요. ‎아버진 우울증에 걸리셨고, ‎결국 자살하셨습니다. ‎너무 큰 충격이었죠. ‎전 담벼락에다가 ‎“아버지는 살아 있어”라고 ‎썼습니다. ‎이제 더 이상 ‎아버지를 볼 수 없다는 사실을 ‎인정할 수가 없었던 거죠. ‎열살 무렵부터 ‎종교에 대한 반감이 ‎점점 자라기 시작했습니다. ‎후에 17살이 되어서는 ‎그런 경향을 표출하기도 했는데, ‎당시 그리스를 지배하고 다스리던 ‎군사 정부에 대항하는 ‎학생 운동 중에 ‎가장 중요한 사건에 가담했습니다. ‎저는 공산당원이 되었습니다. ‎전 산토리니로 가서 ‎사업을 시작했죠. ‎바를 오픈했어요. ‎당연히 거기선 ‎안 좋은 일이 많았죠. ‎부도덕, 마약, 술 취하는 일이 ‎다반사였어요. ‎전 몇 달 후에 ‎독일로 유학을 갔습니다. ‎그곳에서 처음으로 가두 증거를 ‎하고 있는 형제를 만났는데, ‎사람들은 다가가서 ‎욕을 하기도 하고, ‎심지어 침을 뱉기도 했어요. ‎그가 차분히 서서 ‎참고 있는 걸 보고 ‎깊은 인상을 받았습니다. ‎우린 흥미로운 대화를 나누었죠. ‎전 공장 운영을 맡기 위해 ‎그리스로 돌아왔는데, ‎독일에서 ‎공부를 마치고 올 때쯤에는 ‎여호와의 증인에 대한 ‎깊은 존경심을 갖게 되었습니다. ‎친구들의 영향으로 ‎군에 입대하게 되었고, ‎그곳에서 엄청난 부패를 ‎보게 되었습니다. ‎인간이 어떤 외부적인 도움, ‎그러니까 하느님의 도움 없이도 ‎성공할 수 있다는 ‎제 희망이 깨지기 시작했죠. ‎그때, 전에 ‎여호와의 증인에게서 들은 말이 ‎갑자기 떠올랐습니다. ‎그날 오후에 ‎제 어릴 적 친구의 어머니이자 ‎우리 가족과 친한 ‎릴리 아주머니를 찾아갔습니다. ‎전 아주머니에게 말했죠. ‎“성경과 ‎성경 공부용 책을 좀 주세요. ‎공부를 해 보고 싶어요.” ‎어딜 가든 읽었습니다. ‎그리고 이해가 안 되는 점이 있으면 ‎노트에 다 적었습니다. ‎며칠 만에 적은 질문이 ‎80에서 90개나 되었습니다. ‎해리는 제가 질문을 할 때마다 ‎성경에서 답을 찾아 보여 줬고, ‎저는 깊은 감명을 받았습니다. ‎전 진리를 찾았다고 ‎확신하게 되었고, ‎그래서 바로 그때 군대에서 나오고 ‎담배도 끊기로 결정했습니다. ‎몇 달이 흘러갔고, ‎그 동안 전 공장 일에 매여 있었어요. ‎그러다 진리에서 ‎발전해야 한다는 걸 깨닫게 되었죠. ‎그러기 위해선 ‎공장 지분을 팔아야 했습니다. ‎그리고 1984년 ‎7월 7일에 침례를 받았죠. ‎경찰, 시장, 위생 검사관 같은 ‎공직자들이 ‎바를 계속 운영하는 조건으로 ‎돈을 요구하기 시작했습니다. ‎전 당국의 요구를 다 거절했는데, ‎압력이 점점 더 심해졌습니다. ‎어느 날 밤, ‎집에 들어가려고 문을 여는데 ‎뒤에서 발자국 소리가 들렸죠. ‎뒤를 돌아보는 순간, ‎얼굴을 가격당했습니다. ‎그런 일들을 겪고 있을 때, ‎디미트리스 형이 찾아왔습니다. ‎우린 형제였지만, ‎사실 교류가 거의 없었습니다. ‎형은 산토리니까지 찾아와서 ‎제가 일어나는 일들을 이해할 ‎수 있게 도와주려고 했습니다. ‎형이 달라졌다는 걸 알아차렸죠. ‎형한테 “같이 성경을 ‎공부하고 싶다”고 말했습니다. ‎전 성경을 거의 항상 ‎갖고 다니면서 읽었습니다. ‎여호와께서 제가 ‎삶의 목적이 무엇인지 알도록 ‎도와주고 계시단 걸 깨달았죠. ‎그분은 제가 진정한 삶의 목표와 ‎희망을 가질 수 있게 돕고 계셨습니다. ‎침례를 받던 날, 전 여호와와 ‎점점 가까워지고 있단 걸 느꼈죠. ‎함박웃음이 절로 나왔습니다. ‎지금은 아내 리디아와 함께 ‎로마니어 구역에서 ‎아주 즐겁게 봉사하고 있습니다. ‎잘 발전하는 성서 연구들도 ‎사회하고 있습니다. ‎이 일을 하면서, 여러 해 전에 ‎형과 연구하면서 느꼈던 ‎여호와의 사랑과 관심과 애정을 ‎깊이 느끼고 있습니다. ‎지금 동생과 저는 ‎서로를 무척 사랑합니다. ‎성경에서 말하고 있는 것과 같은 ‎형제 사랑을 ‎우리 형제는 ‎몸소 체험하고 있습니다. ‎우리는 서로, ‎정말 가까운 사이가 됐습니다. ‎아주 큰 변화죠. ‎이제 우린 진정한 형제입니다! ‎현재 디미트리스와 아기스는 ‎모두 장로로 섬기고 있으며, ‎여러 해 동안 ‎전 시간 봉사를 하고 있습니다. ‎이달 방송에서 살펴 본, ‎선으로 악을 이기는 ‎여러 방법이 기억나십니까? ‎한국의 형제들은 ‎동료 형제들의 지원으로, ‎부당한 투옥 생활을 ‎잘 인내할 수 있었습니다. ‎빅토르 빈테르 형제도 ‎수감되었지만 ‎신권 일과를 잘 유지함으로, ‎선으로 악을 이겼습니다. ‎이번 뮤직비디오는 ‎회중에 있는 진정한 친구들의 ‎가치를 깨닫게 도와주었는데요, ‎그들은 이 악한 세상에서 ‎우리가 봉사의 직무를 ‎완수하게 도와줄 겁니다. ‎잭슨 형제는 우리가 ‎불완전하기 때문에 ‎다른 사람에 대해 가질 수 있는 ‎부정적인 감정을 극복하는 데 ‎도움이 되는 ‎원칙들을 알려 주었죠. ‎그런 원칙들을 적용해, ‎에마 자매는 ‎믿지 않는 남편인 ‎토머스를 대하는 법을 ‎배워 나갔습니다. ‎그리고 마지막으로 ‎우린, 두 형제가 ‎자신의 생활을 ‎깨끗하게 했을 때, ‎진리가 악을 이기는 ‎모습을 봤습니다. ‎프로그램을 마치기 전에 ‎광고가 있습니다. ‎기쁘게도 ‎연재 동영상 ‎「우연의 산물인가?」의 ‎다음 내용인 ‎「해마의 꼬리」를 ‎이번 달부터 ‎JW 방송의 골라 보기와 ‎jw.org에서 보실 수 있습니다. ‎아마 다음 저녁 가족 숭배 때 ‎보실 수도 있겠네요. ‎이제 포르투갈의 ‎우리 형제들을 잠깐 만나 보시죠. ‎포르투갈은 유럽 대륙에서 ‎가장 서쪽에 위치한 나라로 ‎육지가 끝나고 바다가 시작되는 ‎곳으로 잘 알려져 있습니다. ‎포르투갈 본토는 ‎대서양을 따라서 ‎800킬로미터가 넘게 ‎뻗어 있습니다. ‎포르투갈의 남부 지역은 ‎연간 일조 시간이 ‎3000시간이 넘습니다. ‎포르투갈은 세계 곳곳에 ‎식민지를 가진 ‎해양 국가로 널리 ‎알려지게 되었습니다. ‎15세기에 포르투갈의 ‎항해사들과 탐험가들은 ‎브라질, 인도, 그리고 아프리카의 ‎여러 지역과 같이 ‎아주 먼 곳까지 ‎여행했습니다. ‎좋은 소식이 포르투갈에 ‎전해진 것은 1925년이지만 ‎1926년에서 ‎1974년까지는 ‎활동이 제한을 받거나 ‎금지령 하에 있었습니다. ‎하지만 형제 자매들은 ‎“선으로 악을 이기는” 면에서 ‎훌륭한 본이 되었습니다. ‎제한과 박해에도 ‎불구하고 ‎형제 자매들은 ‎중단 없이 전파하고 ‎계속 함께 모여 ‎여호와를 숭배했습니다. ‎1974년에 ‎법적 인가를 받았을 때 ‎보고에 따르면 ‎이 나라엔 ‎약 1만 3500명의 ‎전도인이 있었고 ‎처음으로 열린 ‎공개 집회에 ‎거의 4만 명이 ‎참석했습니다. ‎오늘날에는 포르투갈에 ‎약 4만 9500명의 전도인이 있으며 ‎인구 대 전도인 비율이 ‎약 200대 1로 ‎유럽에서 가장 ‎높은 수준입니다. ‎타구스강을 사이에 두고 ‎수도인 리스본과 마주 보고 있는 ‎알마다에선 이 비율이 ‎더욱더 높습니다. ‎알마다에는 ‎16개의 회중에 ‎모두 합해 거의 ‎1400명의 전도인이 있으며 ‎인구 당 전도인 비율이 ‎약 100대 1입니다. ‎알마다의 형제 자매들 중 ‎다수가 연로한 분들인데 ‎금지령 하에서도 ‎충실하게 인내했습니다. ‎젊은이들에게 ‎훌륭한 본이 되고 있죠. ‎알마다의 형제 자매들은 ‎신권적인 활동뿐 아니라 ‎서로 교제하기 위해서도 ‎정기적으로 함께 모입니다. ‎축구를 하거나 ‎노래를 함께 부르죠. ‎이들 모두가 ‎전 세계 형제 자매들에게 ‎사랑과 안부를 전합니다. ‎지금까지 ‎여호와의 증인의 세계 본부에서 ‎JW 방송이었습니다.