‎JW 방송에 오신 ‎여러분을 환영합니다! ‎이번 달에는, 프로그램 내내 ‎여호와의 이름을 ‎영광스럽게 할 것입니다. ‎이를테면, ‎이 고대 사본을 발견한 것이 ‎어떻게 신세계역 성경 번역 위원회에 ‎크나큰 도움이 되었을까요? ‎그리스도인 그리스어 성경에 ‎하느님의 이름을 복원하려는 결정을 ‎이 사본이 어떻게 뒷받침해 ‎주었는지 살펴보겠습니다. ‎케추아어를 쓰는 안데스 산맥의 ‎주민들을 만나실 텐데요. ‎형제들은 이곳에 ‎좋은 소식을 알리기 위해 ‎어떤 특별한 노력을 했을까요? ‎케추아어로 ‎하느님의 이름을 영광스럽게 하는 ‎어떤 새로운 도구가 생겼을까요? ‎여러분은 마침내 ‎여호와를 알게 됐을 때 ‎기분이 어떠셨습니까? ‎참하느님을 찾도록 다른 사람을 ‎도울 때는 기분이 어떠신가요? ‎여호와를 찾는 일에 관한 ‎새로운 오리지널송을 들으실 것입니다. ‎여러분은 지금, 2018년 ‎10월 JW 방송을 보고 계십니다. ‎「신세계역」 개정판이 영어로 나온 지 ‎벌써 5년이나 됐다는 사실이 ‎믿기지가 않습니다. ‎정말 여호와께서 주신 ‎놀라운 선물이었죠! ‎중앙장로회가 개정판이 필요하다고 ‎생각한 이유를 기억하시나요? ‎한 가지는 하느님의 이름을 ‎영광스럽게 하는 건데, ‎새로운 증거에 따라 그 이름을 ‎여섯 군데 추가하는 거였죠. ‎영어 본문을 개정한 또 다른 이유는, ‎성경 번역을 더욱더 ‎많은 언어로 하기 위한 겁니다. ‎성경 번역 팀들이 보낸 ‎수많은 질문 덕분에, ‎영어 본문을 정확하면서도 ‎좀 더 명료하고 이해하기 쉽게 ‎번역할 수 있다는 걸 알게 됐죠. ‎사실 우리는 ‎머지않아 더 많은 형제들이 ‎모국어로 「신세계역」 개정판을 ‎갖게 되길 기도하고 있습니다. ‎중앙장로회는 그 ‎기도에 대한 응답을 느낍니다. ‎현재 개정판은 13개 언어로 ‎번역되어 있습니다. ‎이제 유럽의 네 가지 언어권의 ‎형제 자매들에게서, ‎개정판 성경이 어떻게 ‎그들의 연구와 봉사에 ‎좋은 영향을 주고 있는지 ‎들어 보겠습니다. ‎2013년에 「신세계역 성경」 ‎개정판이 영어로 발행되면서, ‎영어를 사용하는 전 세계 형제 자매들은 ‎큰 기쁨과 유익을 얻었습니다. ‎잭슨 형제가 언급했듯이, ‎「신세계역」 제1권이 발표된 지 ‎60년이 넘는 시간이 지났고, ‎그동안 영어 자체에도 ‎변화가 있었습니다. ‎2017년에는 ‎「신세계역 성경」 개정판이 ‎유럽에서 많이 사용되는 ‎몇 가지 언어로도 발행되었습니다. ‎그중에는 「신세계역」이 1963년에 ‎처음 발행되었던 이탈리아어, ‎역시 1963년에 ‎처음 발행된 네덜란드어, ‎1993년에 처음 ‎발행되었던 그리스어, ‎그리고 헝가리어가 있는데 이 언어론 ‎2000년에 처음 발행되었습니다. ‎형제 자매들은 자신의 언어로 나온 ‎「신세계역」 개정판에 대해 ‎어떤 반응을 보였습니까? ‎개정판 성경이 현대어로 되어 있으니까, ‎말이 단순해지고 읽기도 더 쉬워져서 ‎내용이 이해가 더 잘 됩니다. ‎방금 읽은 내용을 깊이 ‎묵상하는 데 도움이 되죠. ‎민수기 14:24에는 ‎여호와께서 ‎모세에게 하신 말씀이 나옵니다. ‎이전 번역판에서는 여호와께서 ‎갈렙에 대해 말씀하실 때 ‎그가 “다른 영이 있다”고 하셨는데, ‎이번 개정판에서는 이 성구가 ‎‘나의 종 갈렙은 다른 생각을 가졌다’고 ‎번역되어 있죠. ‎이제는 성구의 표현이 ‎아주 명료합니다. ‎더 이상의 설명이 필요하지 않죠. ‎이젠 시편 7:9이 ‎여호와께서 “마음과 가장 깊은 ‎감정을 살피신다”고 돼 있는데, ‎전엔 ‘심장과 신장’을 ‎살피신다고 했었죠. ‎이해하기가 더 쉬워졌어요. ‎형제 자매들은 하느님의 말씀을 ‎더 잘 이해하게 되었습니다. ‎그에 더해, 그들이 야외 봉사에서 ‎이 개정판을 사용하기를 ‎좋아하는 이유는 무엇일까요? ‎성구를 읽어 줄 때 사람들이 더 빨리 ‎이해하는 걸 느낄 수 있어요. ‎예전만큼 설명을 하지 않아도 되죠. ‎정말 좋아요. ‎‘성경 용어 설명’을 특히 좋아하는데, ‎마치 미니 「통찰」 책 같아요. ‎개인 연구를 하거나 ‎봉사할 때 아주 유용하죠. ‎그리고 성경 첫 부분에 ‎구역 사람들이 ‎자주 물어보는 질문에 대답해 주는 ‎20가지 내용이 나와 있어서 ‎아주 좋아요. ‎성구와 멋진 삽화도 같이 들어 있고요. ‎내용이 정말 분명하고 실용적이에요. ‎「신세계역」을 개정하여 그처럼 ‎훌륭한 성과를 거두기 위해, ‎번역자들은 어떤 중요한 점들을 ‎염두에 두어야 했습니까? ‎개정판에 현대어가 사용된 덕분에, ‎사람들은 성경을 읽을 때 ‎대부분의 내용을 이해할 수 있습니다. ‎중간에 멈춰서 다시 읽을 필요가 없죠. ‎그렇게 된 이유 한 가지는 ‎본문에 복잡하게 많은 단어가 ‎들어 있지 않기 때문입니다. ‎히브리어의 문장 구조나 표현 방식을 ‎모방하려고 하지 않은 거죠. ‎그 결과, 현대어를 사용하니까 ‎글이 더 자연스럽고 명료해졌죠. ‎또한 개정판에 사용된 언어는 ‎인물들의 감정을 ‎더 생생하게 전달합니다. ‎화가 났는지, 절망했는지, ‎슬픈지 곧바로 알 수 있죠. ‎일례로 마태 11장에서 예수께서 ‎자신의 멍에를 메라고 말씀하실 때, ‎그분의 따뜻함이 즉시 느껴집니다. ‎2003년판 성경엔 ‎단 하나의 문장이 ‎일곱 구절에 걸쳐 있고 ‎길이도 한 단의 ‎절반이나 되는 곳이 있어서, ‎사상의 흐름을 따라가기가 힘들었죠. ‎그런데 개정된 성경엔 ‎이 부분이 여러 문장으로 나뉘어 있어서, ‎내용을 이해하기가 더 쉽습니다. ‎많은 부모들이, ‎이젠 자녀와 성경을 읽을 때 ‎멈추어 단어를 설명할 필요도 없고, ‎성경 읽는 게 훨씬 즐겁다고 하더군요. ‎「신세계역」 개정판은 곧 ‎더 많은 언어로 발행될 것입니다. ‎여호와께서는 그분이 분명하고 ‎이해하기 쉬운 언어로 말씀하실 때 ‎자신의 모든 백성이 ‎잘 듣기를 바라십니다. ‎그렇게 할 때 우리는 ‎여호와를 훨씬 더 잘 알게 되고, ‎그분의 말씀을 기쁘게 읽으면서 ‎그분에 대한 사랑이 ‎계속 자라게 될 것입니다. ‎명료함과 정확성에 더해, ‎성경 번역의 중요한 목표가 ‎되어야 하는 것은 무엇일까요? ‎이번 달 주제에 ‎바로 그 답이 들어 있습니다. ‎“아버지의 이름을 ‎영광스럽게 하십시오.” ‎이것은 요한복음 12:28에 나오는 ‎예수의 말씀입니다. ‎먼저, 문맥을 함께 살펴보시겠습니다. ‎27절과 28절에 나오는 ‎말씀을 보시죠. ‎“‘지금 내가 괴로우니, ‎무슨 말을 하겠습니까? ‎아버지, 이때를 ‎벗어나게 해 주십시오. ‎하지만 저는 바로 ‎이때를 위해서 온 것입니다. ‎아버지, 아버지의 이름을 ‎영광스럽게 하십시오.’ ‎그러자 하늘에서 음성이 들려왔다. ‎‘내가 이미 영광스럽게 했고, ‎다시 영광스럽게 하겠다.’” ‎예수께선 고통스러운 죽음이 ‎4일밖에 남지 않았을 때 ‎이 말을 하셨습니다. ‎그분은 곧 겪게 될 일 때문에 ‎매우 괴로워하면서도, ‎주로 무엇에 관심을 가지셨나요? ‎여호와의 이름이 ‎영광스럽게 되는 것이었죠. ‎오늘날 우리도 여호와의 이름과 ‎명성에 영광이 돌아가는 것을 ‎매우 중요하게 생각합니다. ‎하지만 아무도 ‎그분의 이름을 모른다면, ‎그분이 영광이나 명성을 ‎얻으실 수 있을까요? ‎네, 여호와란 ‎하느님의 이름을 아는 것은 ‎그분을 영광스럽게 하는 것과 ‎밀접한 관련이 있죠. ‎사실, 그분의 이름을 아는 건 ‎그분을 영광스럽게 하는 ‎첫 단계입니다. ‎JW 방송 2015년 ‎6월 프로그램에서는 ‎모든 성경 번역판에 하느님의 ‎고유한 이름이 나와야 하는 ‎이유를 설명했습니다. ‎그 내용을 다시 보면 ‎도움이 되실 겁니다. ‎이번 달엔 이 주제와 관련된 ‎또 다른 부면을 살펴볼 텐데요, ‎훨씬 더 논란이 되는 점이죠. ‎말하자면, ‎하느님의 이름이 그리스도인 ‎그리스어 성경에 나와야 합니까? ‎흔히 ‘신약’이라고 부르는 ‎부분에 말이죠. ‎히브리어 성경에 하느님의 ‎이름이 나와야 한다는 점에 ‎동의하는 많은 학자들도, ‎신약 성경에 그 이름을 ‎사용하는 것에는 동의하지 않습니다. ‎그렇다면 「신세계역」의 번역자들이 ‎하느님의 이름을 ‎그리스도인 그리스어 성경에 ‎237회나 복원하게 된 ‎이유는 무엇이었을까요? ‎그 답을 알기 위해선, ‎우연의 일치로 보기에는 ‎너무도 놀라운 ‎몇 가지 흥미로운 사건들을 ‎알아보아야 합니다. ‎또 탐정이 되어 ‎몇 가지 조사를 해 봐야 합니다. ‎재미있을 것 같죠? ‎네! ‎그럼, 시작해 보겠습니다. ‎우선, 1940년대 말로 ‎돌아가 보겠습니다. ‎그 당시 신세계역 성경 번역 위원회는 ‎마태복음을 번역 중이었습니다. ‎작업을 시작하면서, ‎그들은 마태의 기록에 ‎히브리어 성경에서 인용한 부분이 ‎아주 많다는 데 유의했을 겁니다. ‎그런 인용문 중 다수가 ‎원문에 테트라그람마톤 즉 ‎히브리어 글자로 된 ‎하느님의 이름이 들어 있죠. ‎예를 들어, 마태복음 22:44을 ‎생각해 보겠습니다. ‎이 구절에서 예수께선 ‎시편 110:1의 이런 말을 인용하셨죠. ‎“여호와께서 내 주에게 말씀하셨다. ‎‘...내 오른편에 앉아 있어라.’” ‎예수께서는 이때 하느님의 이름을 ‎사용하셨습니까? ‎아니면 “주” 같은 대체 표현을 ‎그 이름 대신 쓰셨습니까? ‎형제들은 여러 판의 ‎「킹 제임스 성경」에서 ‎마태 22:44을 아주 흥미롭게 ‎처리했단 걸 알게 됐을 겁니다. ‎“주”를 뜻하는 영어 단어 “LORD”를 ‎모두 대문자로 쓴 것이죠. ‎「킹 제임스 성경」 ‎전체에 걸쳐 이 기법은 ‎히브리어 본문에 하느님의 이름이 ‎있다는 걸 표시하기 위해 사용됩니다. ‎따라서 이 구절에 ‎대문자 “LORD ”를 사용했다는 건 ‎하느님의 이름이, 원래 그 인용문에 ‎들어 있었다는 걸 인정하는 것입니다. ‎또 예수가 인용문에서 ‎하느님의 이름을 ‎사용하셨다는 걸 뜻하기도 하죠. ‎하지만 「신세계역」이 발표되기 전 ‎여러 해 동안, ‎많은 학자들은 ‎예수가 땅에 오기 이미 오래전에, ‎유대인들이 테트라그람마톤을 ‎없애 버렸다고 주장했습니다. ‎히브리어 본문을 그리스어로 ‎번역한 「칠십인역」에서 말이죠. ‎정말 그렇다면, ‎예수 시대에 사용되던 ‎거룩한 기록의 사본들에는 ‎하느님의 이름이 ‎들어 있지 않았단 얘깁니다. ‎이제 번역 위원회는 ‎어떻게 해야 할까요? ‎하느님의 이름을 넣어야 할까요, ‎넣지 말아야 할까요? ‎이제부터 흥미진진한 ‎얘기가 시작됩니다. ‎바로 그 무렵에 ‎학자들이 틀렸다는 걸 증명해 준 ‎놀라운 발견이 몇 가지 있었습니다. ‎형제들은 「그리스도인 ‎그리스어 성경 신세계역」 ‎1950년판 머리말에, ‎그중 한 가지 발견에 대한 ‎증거 자료를 실어 놓았죠. ‎그것은 예수 시대까지 ‎거슬러 올라가는 ‎「칠십인역」 파피루스 ‎단편들에 관한 것이었습니다. ‎이 단편들은 ‎무엇을 밝혀 주었을까요? ‎동영상을 보면서 함께 알아보시죠. ‎1950년에 ‎「그리스도인 그리스어 성경 ‎신세계역」이 발표되었습니다. ‎이 번역판은 흔히 신약이라고 불리는 ‎성경의 본문에 ‎하느님의 이름 여호와를 ‎237회 복원했다는 점에서 특별합니다. ‎하지만 여러 세기 동안 ‎대부분의 성경에 여호와라는 ‎이름이 사용되지 않았는데, ‎어떻게 그럴 수 있었을까요? ‎또 하느님의 이름은 ‎왜 복원되어야 했을까요? ‎참조할 수 있는 가장 오래된 ‎그리스어 성경 사본들엔 ‎하느님의 이름이 나오지 않습니다. ‎‘하느님’ 또는 ‘주’와 같은 ‎대체 표현을 사용하죠. ‎아주 초기부터 원문의 필사자들은 ‎하느님의 이름을 그냥 대체해 버렸고 ‎그걸 관행으로 삼게 되었습니다. ‎이건 번역이라고 할 수가 없죠. ‎하나는 이름이고 ‎다른 하나는 칭호니까요. ‎여호와라는 이름의 ‎동의어를 쓴 것도 아니고요. ‎그리스어 성경은 신성한 히브리어 ‎성경에 추가된 영감받은 기록물이었죠. ‎따라서 히브리어 성경에 약 ‎7000번이나 사용된 하느님의 이름이 ‎그리스어 본문에서 ‎갑자기 사라진다는 건 ‎일관성이 없는 일입니다. ‎신세계역 번역 위원회는 ‎여호와라는 이름이 ‎그리스도인 그리스어 성경 ‎본문에 들어 있다는 확신이 있었지만, ‎당시 거의 모든 성서 학자들이 ‎그러한 믿음에 동의하지 ‎않는다는 것도 알고 있었습니다. ‎그 학자들은 예수 당시에는 ‎히브리어 성경을 ‎그리스어로 번역한 「칠십인역」에도 ‎하느님의 이름이 더는 ‎들어 있지 않았다고 주장했습니다. ‎따라서 신약의 필자들이 ‎자신들이 보는 그리스어로 된 성경에 ‎테트라그람마톤이 없는데, ‎하느님의 이름을 사용할 ‎이유가 뭐냐는 것입니다. ‎이 견해는 잘못된 정보에 ‎기초한 것입니다. ‎어떻게 말입니까? ‎예수 당시에도 하느님의 이름은 ‎「칠십인역」에 여전히 사용됐습니까? ‎이 질문의 답이 되는 ‎하나의 증거를 보겠습니다. ‎1944년에 놀라운 일이 생겼죠. ‎한 신학 잡지 사진에 ‎파피루스 푸아드 266 수집본에 포함된 ‎그리스어 「칠십인역」의 단편이 실렸고, ‎그 단편엔 하느님의 이름이 ‎들어 있었습니다. ‎그리스어 본문에 테트라그람마톤이 ‎한 번도 아니고 곳곳에 있었던 거죠. ‎이 단편은 기원전 1세기경에 ‎기록된 아주 오래된 것인데, ‎하느님의 이름이 원래 거기 ‎있었다는 분명한 증거였습니다. ‎중요한 점이었죠. ‎두 명의 여호와의 증인은 ‎이집트 카이로에 있는 그 단편들을 ‎사진으로 찍어 오라는 ‎요청을 받았습니다. ‎신세계역 번역 위원회는 ‎큰 관심을 갖고 있었는데, ‎왜냐면 1947년에 ‎그리스어 성경 번역이 시작되었거든요. ‎허락을 얻은 후에, ‎이 단편들의 사진 12장을 ‎「그리스도인 그리스어 성경 ‎신세계역」 머리말에 실었습니다. ‎제가 깜짝 놀란 부분은 ‎타이밍이었습니다. ‎신세계역 번역 위원회의 우리 형제들이 ‎연구•조사를 하고 있을 때, ‎아직 번역을 하기도 전에, 별안간, ‎1944년까지는 거의 아무도 몰랐던 ‎사실이 밝혀진 겁니다. ‎그 일은 하느님의 영원한 이름이 ‎드러나야 한다는 점을 확증해 줬습니다. ‎그 이름은 더는 숨겨질 수 없었죠. ‎여호와를 섬기려는 모든 사람이 ‎그 이름을 알아야 했습니다. ‎이 소중한 증거는 요한 17:26에 ‎예수께서 아버지께 기도하며 말씀하신 ‎이런 내용이 참됨을 보여 줍니다. ‎“저는 아버지의 이름을 알려 주었고 ‎또 알려 주겠습니다.” ‎우리 여호와의 증인들은 “그분의 ‎이름을 위한 백성”이 되어 뿌듯합니다. ‎여호와란 분을 알려면 반드시 ‎그분의 이름을 알아야 하죠. ‎여호와께서 그분의 백성을 사용해 ‎「신세계역」 성경을 마련해 주신 것을 보면 ‎그분이 “자신의 이름을 위한 ‎백성”을 모으고 계신다는 점이 ‎너무나 분명해집니다. ‎이 번역판이 그토록 아름다운 이유는 ‎우릴 여호와와 더 ‎가까워지게 해 주기 때문이죠. ‎여호와는 일개 군주나 주가 아닙니다. ‎그런 칭호는 누구에게나 쓸 수 있죠. ‎그분은 여호와, ‎우리 하느님이십니다. ‎우리에게 손을 내밀며 ‎이렇게 말씀하시죠. ‎‘난 여호와다. ‎날 여호와라고 불러라.’ ‎놀라운 발견이 아닙니까! ‎예수 시대에 볼 수 있었을 ‎「칠십인역」 본문에 ‎히브리어로 된 하느님의 이름이 ‎들어 있었다는 증거를 찾은 것입니다. ‎그것도 아주 절묘한 때에, ‎번역 위원회 형제들이 ‎그리스도인 그리스어 성경 ‎번역판에 여호와라는 이름을 ‎넣어야 할지 말아야 할지, ‎결정을 내려야 하는 ‎바로 그 시기에 말입니다. ‎형제들이 그 정보를 입수할 수 ‎있었던 건 정말 다행인데, ‎왜냐면 그 단편들이 ‎대중이 볼 수 있게 출판된 건 ‎위원회가 그 중요한 결정을 ‎내려야 했던 때로부터 ‎오랜 시간이 지난 뒤인 ‎1971년의 일이기 때문입니다. ‎그뿐이 아닙니다! ‎1947년에 발견되기 시작한 ‎또 다른 중요한 자료를 기억하십니까? ‎바로 사해 두루마리이죠. ‎두루마리 중 많은 수가 ‎예수 시대 전후의 것들입니다. ‎이 두루마리들에는 ‎무엇이 거듭거듭 등장할까요? ‎짐작하시듯이, 테트라그람마톤 ‎즉 하느님의 이름입니다. ‎이 자료의 발견이 ‎형제들이 「신세계역」을 번역하고 ‎있던 시기에 있었다는 것이 ‎정말 흥미롭지 않으십니까? ‎그저 우연의 일치였을까요? ‎아니면 여호와의 손이 작용했을까요? ‎그 이후로는 무슨 일이 있었습니까? ‎유의할 중요한 점은 ‎하느님의 이름이 기원전 1세기에서 ‎기원 1세기 사이의 ‎「칠십인역」 단편들에서 ‎반복해서 발견된다는 것입니다. ‎이로 인해 일부 학자들은 ‎예수와 그분의 제자들이 ‎「칠십인역」을 인용할 때 ‎하느님의 이름을 사용했을 ‎가능성을 인정하게 되었습니다. ‎하지만 생각해야 할 점은, ‎「신세계역」이 그리스도인 그리스어 ‎성경에 복원한 하느님의 이름 ‎237회 중에, ‎약 3분의 1정도만이 ‎히브리어 성경에서 ‎인용한 부분에 들어 있다는 점입니다. ‎그럼 나머지 3분의 2는 ‎어떻게 복원했을까요? ‎이제 우리 함께 그 단서를 찾는 ‎탐정이 되어 보도록 하겠습니다. ‎여러분이 그림 도둑을 잡는 ‎탐정이라고 상상해 보시죠. ‎그 도둑은 이제까지 ‎여러 미술관에서 ‎200점이 넘는 작품을 훔쳤습니다. ‎게다가 그 도둑은 ‎진품들이 있던 자리에 ‎모조품을 걸어 놓기까지 했습니다. ‎이제 여러분은 조사를 시작해서 ‎단서를 찾아야 합니다. ‎가장 먼저, 각 그림이 원래 ‎어디에 있었는지 알아내야겠죠. ‎일단 그 자리에 가짜 그림이 ‎걸려 있는 게 확인되면, ‎진짜 그림을 원래 있어야 할 자리에 ‎되돌려 놓을 수 있을 겁니다. ‎이와 비슷하게, 분명한 증거에 따르면 ‎기원 2세기와 3세기에 ‎한 가지 범죄가 발생했습니다. ‎배교한 그리스도인들은 ‎하느님의 이름을 없애고 ‎성경 사본들에 ‎“주”를 뜻하는 그리스어 단어 ‎‘키리오스’를 삽입했습니다. ‎이런 결론에 대한 증거는 많습니다. ‎그림 도둑이 한 것과 ‎같은 일이 벌어진 거죠. ‎여호와의 이름을 그리스도인 ‎그리스어 성경에서 없애 버림으로 ‎아주 값진 걸 훔친 것입니다. ‎하지만 문제는 ‎우리가 조사해 볼 수 있는 ‎그리스도인 그리스어 성경의 ‎1세기 사본들이 없다는 것이죠. ‎현존하는 가장 오래된 사본들도 ‎기원 2세기 말 이후의 것들인데, ‎우리가 알게 된 것처럼, 그때는 ‎이미 범죄가 저질러진 이후입니다. ‎여호와의 이름이 ‎이미 제거된 후죠. ‎그럼 배교자들이 ‎여호와의 이름을 없애기 전에 ‎그 이름이 그리스어 본문 어디에 ‎있었는지를 어떻게 알 수 있을까요? ‎마치 그림 도둑을 잡는 탐정처럼 ‎우리도 조사를 해서 ‎단서를 찾아내야 합니다. ‎이 일을 제대로 하려면, ‎그리스어 성경 본문에 나오는 ‎“주”라는 단어를 모두 검토해서 ‎그 대상이 여호와인지, 예수인지, ‎아니면 “주”라는 ‎다른 인물인지 확인해야 하죠. ‎이제 살펴볼 ‎다섯 가지 단서는 진품 그림, ‎즉 여호와의 이름이 원래 있던 자리가 ‎어디인지를 찾는 데 도움이 됩니다. ‎하나씩 분석해 보시죠. ‎첫 번째 단서는 ‎이미 언급한 것처럼, ‎가장 쉬운 단서인데, ‎하느님의 이름이 사용된 ‎히브리어 성경 구절을 인용한 곳에 ‎“주”라는 칭호가 사용된 경웁니다. ‎두 번째 단서는 ‎하느님의 이름이 포함되는 ‎히브리어 관용구가 ‎그리스어 본문에 쓰인 경우입니다. ‎예를 들어, 누가 이런 말을 합니다. ‎“이는 이로, 눈은 ...” ‎다음 말이 뭘까요? ‎눈이죠. ‎코가 아니라요. ‎“눈은 눈으로”란 표현은 ‎관용구니까요. ‎어떤 히브리어 관용구들을 보면, ‎하느님의 이름을 담고 있습니다. ‎그런 예로, 마태복음 1:20에 나오는 ‎“여호와의 천사”라는 ‎표현이 있습니다. ‎따라서 하느님의 이름이 담긴 ‎히브리어 관용구를 ‎그리스어로 번역한 경우, ‎그 자리에 여호와의 이름이 ‎있었다는 단서가 되는 것이죠. ‎세 번째 단서는, ‎원래 여호와께서 하신 말씀을 ‎인용한 구절의 주변 문맥에 ‎“주”라는 단어가 나오는 경우입니다. ‎한 가지 예가 마태복음 1:22인데요. ‎“이 모든 일이 일어난 것은 ‎여호와께서 예언자를 통해 하신 ‎이런 말씀이 성취되기 위한 것이었다.” ‎바로 다음 구절인 ‎마태복음 1:23에 나오는 인용문은 ‎이사야 7:14의 말씀입니다. ‎이 예언의 소식은 이사야를 통해 ‎여호와께서 하신 말씀이죠. ‎네 번째 단서는, ‎“주”를 뜻하는 그리스어 단어 ‎‘키리오스’ 앞에 정관사가 없는 경우인데, ‎그리스어 문법상 정관사가 붙는 것이 ‎일반적인 곳에 정관사가 없는 경우죠. ‎이 단서는 그 부분에 원래 ‎여호와와 같은 ‎고유 명사가 있었지만 ‎후기 사본에서 삭제되고 ‎‘키리오스’로 대치되었다는 ‎증거가 될 수 있습니다. ‎아주 중요한 단서인데요, ‎예를 들어 여러분이 신문 기자이고, ‎교통사고 기사를 쓰고 있다고 해 보죠. ‎조 스미스라는 운전자가 사고로 ‎사망했다는 내용의 기사입니다. ‎그런데 인쇄 직전에, ‎편집자가 와서 가족들이 그의 ‎사망 소식을 아직 듣지 못했다고 하면서 ‎기사에서 그 이름을 빼라고 합니다. ‎여러분은 그 이름을 빼는 과정에서 ‎“운전자”란 말 앞에 ‎정관사를 넣는 것을 깜박합니다. ‎어떻게 될까요? ‎그리스어나 영어는 이렇게 ‎“운전자”란 말 앞에 정관사가 ‎빠지게 되면 이상한 말이 돼 버립니다. ‎“운전자”가 사람 이름인 ‎것처럼 들리게 되죠. ‎이름을 빼는 과정에서 ‎적절한 관사를 넣는 것을 ‎잊었기 때문입니다. ‎이것은 비유적인 ‎그림 도둑이 여호와란 이름을 ‎성경에서 빼면서 한 일과 비슷하죠. ‎그런 예를 마가복음 13:20의 ‎그리스어 본문에서 볼 수 있습니다. ‎‘사실, 주께서—정관사가 없습니다— ‎그 날들을 단축하지 않으신다면,’ ‎네, 정관사가 없어서 ‎“주”가 이름처럼 들리는데, ‎그 이름이 여호와가 돼야 하는 거죠. ‎그래서 신세계역이 이 구절에 ‎하느님의 이름을 복원한 것입니다. ‎하지만, “주”라는 단어 앞에 ‎정관사가 있는 경우라 하더라도, ‎하느님의 이름을 “주”로 바꿨다는 ‎다른 강력한 증거들이 있을 수 있습니다. ‎앞서 살펴본 다른 단서들처럼요. ‎마지막 단서는, 모호함을 피하기 위해 ‎하느님의 이름이 필요한 경우입니다. ‎바로 그런 예가 마가복음 5:19인데요, ‎예수께서 한 남자를 ‎고쳐 주시고 말씀하시죠. ‎“집으로 가서 친족들에게 여호와께서 ‎당신에게 해 주신 모든 일과 ‎그분이 베풀어 주신 ‎자비에 대해 알리십시오.” ‎이 성구에서 왜 “주”가 예수가 아니라 ‎여호와라고 할 수 있을까요? ‎같은 사건을 기록한 ‎누가복음 8:39에서는 ‎그리스어 단어 테오스— ‎하느님—을 쓰는데, ‎이것은 마가 5:19의 ‎‘키리오스’가 여호와 하느님을 ‎가리키는 것이라는 점을 지지합니다. ‎살펴본 다섯 가지 단서를 통해 ‎신세계역 성경 번역 위원회는 ‎성경 어디에 여호와란 이름을 ‎복원해야 할지 알아냈습니다. ‎이렇게 해서, 그들은 ‎배교한 그리스도인들이 ‎2세기와 3세기에 저지른 잘못을 ‎바로잡을 수 있었습니다. ‎비유적으로 말해, ‎도둑맞은 그림들을 원래 자리에 ‎되돌려 놓을 수 있었던 것입니다. ‎다섯 가지 단서를 ‎다시 살펴보고 싶으시다면, ‎영문 「신세계역 연구용」 성서, ‎부록 C에서 ‎자세한 설명을 보실 수 있습니다. ‎영문 「JW라이브러리」 앱이나 ‎「워치타워 온라인 라이브러리」에서도 ‎같은 내용을 보실 수 있습니다. ‎또한 부록 C에는 ‎이러한 결정을 지지하는 ‎‘J 참고 문헌’이라는 ‎자료도 들어 있습니다. ‎그런데 J 참고 문헌이 이 결정을 ‎하는 데 어떤 기여를 했을까요? ‎이제 그 점에 대한 설명을 듣기 위해, ‎저와 함께 일하는 ‎닉 알라디스 형제를 소개합니다. ‎현재 번역 봉사부의 ‎부감독자로 일하고 계시죠. ‎알라디스 형제, 우리를 위해 ‎이렇게 나와 주셔서 감사합니다. ‎저도 기쁩니다. ‎알라디스 형제께 드리고 싶은 ‎첫 번째 질문은, ‎‘J 참고 문헌이 대체 무엇인가?’ ‎하는 것입니다. ‎J 참고 문헌의 J는 ‎여호와의 영어 이름을 가리키는데, ‎J 참고 문헌이란 ‎여호와라는 하느님의 이름 또는 ‎그 이름의 어떤 형태가 ‎그리스어 성경 본문에 사용된 ‎성경 번역판들의 목록을 말합니다. ‎히브리어나 다른 언어로 ‎번역된 성경들이죠. ‎이 목록은 1940년대에 ‎신세계역 성서 번역 위원회가 ‎작성하기 시작했습니다. ‎그럼 그 목록을 ‎지금 어디서 찾을 수 있죠? ‎네, 원래 그리스도인 ‎그리스어 성경 1950년판에 ‎그런 참고 문헌 ‎21개의 목록이 실렸습니다. ‎그 후 1984년에 발행된 「참조주 성경」에 ‎스물일곱 개가 실렸습니다. ‎영문판이죠. ‎그 이후로도 ‎그런 문헌이 더 많이 발견되어, ‎현재 J 참고 문헌 목록에는 ‎90개가 넘는 성경 번역판과 ‎참고 자료가 들어 있습니다. ‎최신 목록을 영문 연구용 성경의 ‎부록 C4에서 찾을 수 있죠. ‎그렇군요. ‎이제, 우리 모두 묻고 싶은 ‎중요한 질문일 텐데요, ‎J 참고 문헌은 그 자체로, ‎테트라그람마톤이 그리스어 성경에 ‎들어 있어야 한다는 증거가 됩니까? ‎그렇지는 않습니다. ‎아, 그건 우리가 ‎기대했던 대답은 아닌데요. ‎좀 더 설명해 주실 수 있을까요? ‎신세계역 번역 위원회는 ‎그리스도인 그리스어 성경에 ‎하느님의 이름을 복원하기로 했을 때 ‎J 참고 문헌을 근거로 ‎그렇게 결정한 것이 아닙니다. ‎그 근거에 대해선 이미 잭슨 형제가 ‎앞에서 언급을 하셨죠. ‎J 참고 문헌은 그 자체가 ‎근거가 되는 게 아니라, ‎다른 번역자들도 ‎그리스도인 그리스어 성경 ‎즉 신약을 번역하면서 ‎하느님의 이름을 복원하는 ‎비슷한 결정을 했다는 ‎증거가 되는 것입니다. ‎그렇게 한 다른 ‎성경 번역자들을 말씀하셨는데, ‎예를 좀 들어 주실 수 있을까요? ‎네, 그들 중 다수가 ‎저명한 성서 학자들입니다. ‎예를 들어, 19세기 ‎루터파 신학자인 프란츠 델리치는 ‎지금까지도 최고의 성서 학자이자 ‎성경 히브리어 학자로 ‎평가받고 있습니다. ‎델리치가 히브리어로 번역한 신약은 ‎1877년에 출판되었는데, ‎이 번역판도 J 참고 문헌에 들어 있죠. ‎사실 이 번역판은 ‎지금껏 가장 잘 알려진 ‎히브리어 신약 가운데 하나입니다. ‎델리치는 그 번역판에서 ‎그리스어 본문에 키리오스 즉 ‎주라는 단어가 나오는 경우 ‎언제 여호와를 사용해야 할지 분별했죠. ‎신세계역 성서 번역 위원회는 ‎델리치의 번역판의 그러한 모든 사례들과 ‎다른 J 참고 문헌의 사례들도 ‎조사했습니다. ‎그럼 이 J 참고 문헌의 가치에 대해 ‎어떻게 정리할 수 있을까요? ‎네, 「연구용 성경」에 새로 추가된 것들을 ‎포함해 모든 J 참고 문헌은 ‎신세계역 성서 번역 위원회와 ‎동일한 결론을 내린 ‎번역자들과 학자들의 ‎견해를 보여 줍니다. ‎즉, 예수 그리스도와 사도들이 ‎여호와라는 이름을 자신의 가르침과 ‎기록에 사용했다는 것입니다. ‎이러한 결론이 그 번역판들과 ‎참고 문헌에 반영되어 있는 것이죠. ‎정말 흥미로운 내용이네요. ‎제가 이해한 게 맞다면, ‎부록 C의 C3을 보면 ‎신세계역 번역 위원회가 ‎특정한 성구에 ‎여호와라는 이름을 ‎넣기로 결정한 이유들을 ‎설명한 목록이 나와 있고요, ‎부록 C4에는 ‎그와 똑같은 결정을 내린 ‎번역자들의 ‎성경 번역판 목록이 ‎들어 있다는 것이지요? ‎-맞나요? ‎-네, 정확합니다. ‎다행이네요. ‎알라디스 형제, ‎이렇게 나와서 설명해 주신 것에 ‎정말 감사드립니다. ‎그리고 돌아가시면, 번역 봉사부에서 ‎수고하는 모든 형제 자매들에게 ‎우리의 사랑과 안부와 함께 ‎감사하다는 말을 ‎꼭 전해 주시기 바랍니다. ‎그렇게 하겠습니다. ‎감사합니다. ‎왜 우리 조직은 이렇게 성경을 ‎번역하는 데 열심인 걸까요? ‎성경과 하느님의 이름에 대해 말할 때 ‎똑똑한 척 하기 위한 게 아니죠. ‎봉사에서 예수의 본을 따라 ‎하느님의 이름을 영광스럽게 하고, ‎그분을 찾는 사람들에게 ‎그 이름을 알리도록 ‎준비시켜 주기 위한 것이죠. ‎이달 오리지널송 제목은 ‎“진리를 찾아서”인데요, ‎여호와를 알게 되는 기쁨에 대해 ‎잘 표현한 노래입니다. ‎어딘가엔 있을 진리, ‎이제껏 찾아 왔지만 ‎끝없는 의문과 혼란에 빠져 ‎길을 잃은 것 같아. ‎포기 않고서 진주 찾았던 ‎그 상인처럼 난 ‎찾을 거야, 반드시. ‎내 맘 온통 가득한 ‎그 모든 의문을 ‎풀어줄 답을 찾아서. ‎생명의 시작과 ‎하느님 왕국이 왜 필요한 건지. ‎진리 찾아서. ‎처음 들었지, 하느님께 ‎이름이 있단 걸, “여호와.” ‎그 순간 난 느껴졌어. ‎‘이게 진리 아닐까?’ ‎꼭 알고 싶어, 나의 생명이 ‎어디에서 왔는지 ‎또 어디로 가는지. ‎내 맘 온통 가득한 ‎그 모든 의문을 ‎풀어줄 답을 찾았네. ‎생명의 시작과 ‎곧 하느님의 왕국이 가져올 낙원을. ‎찾을 수 있어. ‎아직도 많은 사람 헤매이고 있지, ‎짙은 어둠 속에서. ‎이젠 내가 그들 도울 거야. ‎밝은 빛을 보도록 ‎진리 찾을 수 있도록. ‎진리 찾는 사람들, ‎그들의 의문을 ‎풀어줄 답을 알려 줘. ‎생명의 시작과 ‎왕국이 가져올 영원한 미래를. ‎찾을 수 있어. ‎여러분도 어쩌면 이 가사처럼 ‎생각했던 적이 ‎있을지 모르겠습니다. ‎“어딘가엔 있을 진리, ‎이제껏 찾아왔지만” ‎마침내 여호와를 찾은 뒤, ‎아직 그분을 찾고 있는 사람을 ‎돕는 건 정말 큰 특권입니다. ‎그건 하느님의 이름을 ‎영광스럽게 하는 중요한 방법이자, ‎우리가 여호와의 증인인 이유죠. ‎물론, 그 이름으로 불리는 건 ‎특권인 동시에 책임이기도 합니다. ‎왜일까요? ‎로버트 시렌코 형제가 ‎베델 아침 숭배에서 설명합니다. ‎사도 베드로가 ‎오늘의 성구를 기록할 당시에는 ‎유대인들, 개종자들, 사마리아인들, ‎이방인들이 그리스도인 회중으로 모아져 ‎하느님의 백성 즉 하느님의 ‎영적 이스라엘을 이루고 있었습니다. ‎오늘 성구 앞 구절에서, ‎베드로는 그들의 임무를 설명했습니다. ‎베드로 전서 2장을 펴서 ‎읽어 보겠습니다. ‎베드로 전서 2장 9절과 10절입니다. ‎“그러나 여러분은 ‘선택된 민족이고, ‎왕 겸 제사장이며, ‎거룩한 나라이고, ‎특별한 소유가 된 백성’입니다. ‎그것은 여러분을 어둠에서 불러내어 ‎자신의 놀라운 빛으로 ‎들어가게 하신 분의 ‘탁월하심을 ‎여러분이 널리 전하게 하려는 것’입니다. ‎전에는 여러분이 백성이 아니었지만, ‎이제는 하느님의 백성입니다.” ‎물론 이 말은 여호와의 증인으로서 ‎그분의 이름을 ‎영광스럽게 할 책임이 있는 ‎영으로 기름부음받은 ‎회중 성원들을 가리켜 말한 것입니다. ‎또 이것은 베드로가 여러 해 전에 ‎1세기 중앙장로회 모임에서 한 것으로 ‎보고된 말과도 일치합니다. ‎사도행전 15장을 함께 보시죠. ‎15장을 펴서, ‎14절부터 보겠습니다. ‎“하느님께서 처음으로 ‎이방 사람들 가운데서 ‎자신의 이름을 위한 백성을 모으시려고 ‎어떻게 그들에게 주의를 돌리셨는지 ‎시므온이 자세히 이야기했습니다. ‎이것은 예언서의 말씀과도 일치합니다. ‎이렇게 기록된 것과 같습니다. ‎‘그 후에 내가 돌아와서 다윗의 ‎무너진 천막을 다시 일으킬 것이며 ‎그 폐허를 재건하여 복구할 것이다. ‎그것은 남은 자들이 내 이름으로 불리는 ‎모든 이방 사람들과 함께 ‎여호와를 진지하게 찾게 하려는 것이다. ‎이 일들을 행하고 있는 ‎여호와가 말한다.’” ‎그럼, 기름부음받은 ‎그리스도인은 아니지만 ‎여호와의 증인으로 불리는 ‎우리 나머지 사람들은 어떨까요? ‎우리도 하느님의 백성입니까? ‎물론입니다! ‎유일하신 참하느님의 이름을 지니는 건 ‎정말 자랑스럽고 영광스런 일이죠. ‎그런데 여기엔 책임도 따릅니다. ‎다른 종교들은 맡고 ‎싶어하지 않는 책임인데요, ‎우리는 여호와에 대해 증거할 의무, ‎그러니까 그분에 관한 진리를 전파하고, ‎그분을 잘못 알리는 거짓 가르침들을 ‎폭로할 의무 아래 있습니다. ‎하느님의 백성이 폭로한 ‎대표적인 비성경적 교리로는 ‎삼위일체가 있는데요, ‎먼저 많은 사람이 속아 넘어간 ‎한 거짓말의 예를 말씀드리죠. ‎1889년에 출생한 네덜란드의 화가 ‎판 메이헤런이라는 사람의 ‎실제 이야기입니다. ‎아마 미술계 역사를 통틀어 가장 ‎극적인 사기극을 벌인 사람일 겁니다. ‎주목을 받지 못한 그는 ‎비평가들이 자기 작품의 가치를 ‎몰라본다고 생각하고 ‎비평가들을 골탕먹이기로 했는데, ‎그들을 다 속여 ‎자신의 재능을 알릴 작정이었죠. ‎그는 17세기의 유명한 네덜란드 화가인 ‎요하네스 페르메이르의 작품을 ‎위조하기 시작합니다. ‎판 메이헤런은 어떻게 새 그림을 ‎300년은 돼 보이게 만들지 ‎4년을 궁리했습니다. ‎캔버스는 어렵지 않았는데, ‎잘 알려지지 않은 17세기의 ‎그림을 가져다 그림을 지웠죠. ‎가장 큰 문제는 유화를 ‎완전히 굳히는 것이었는데, ‎보통은 50년이 걸리지만, ‎그는 물감에 기름 대신 ‎합성수지를 섞고, ‎캔버스를 굽는 방법으로 ‎문제를 해결했습니다. ‎그는 페르메이르 작품을 흉내 낸 ‎6개의 그림을 만들어냈습니다. ‎그중 최고의 위작은 ‎1937년에 팔린 ‎「엠마우스의 예수와 사도들」 ‎(Christ and the Disciples at Emmaus)이란 그림이죠. ‎당시 미술사 분야의 최고 권위자는 ‎그 그림이 오리지널 캔버스에 그려진, ‎손상이나 복구 흔적이 없는 ‎페르메이르의 진품이자 ‎걸작품이라고 평가했습니다. ‎하지만 실은 가짜였죠. ‎그 비평가의 말은 미술계에서는 ‎절대적이었는데, ‎그의 별명은 미술계의 “교황”이었죠. ‎결국, 화학 분석을 통해 ‎페르메이르가 죽고 ‎2세기나 지나서 발견된 성분이 ‎물감에 들어있다는 것이 밝혀졌고, ‎판 메이헤런은 ‎사기꾼임이 드러났습니다. ‎이 사건과 비슷한 일이 ‎사도들이 죽은 뒤, ‎배교의 시기에도 있었습니다. ‎성경이 완성된 지 300년이 안 되어, ‎한 삼위일체론자는 요한 1서 5:7에 ‎이런 표현을 삽입했습니다. ‎“하늘에 아버지와 말씀과 ‎성신이 계시니, ‎이 셋은 하나이니라.” ‎가장 오래된 그리스어 사본들에서는 ‎찾을 수 없는 표현입니다. ‎날조된 거죠. ‎말씀을 변질시킨 겁니다. ‎그리고 수 세기 동안 교회들은 ‎삼위일체 교리를 퍼뜨렸습니다. ‎19세기까지만 해도 ‎거의 모든 성경에 ‎날조된 이 삽입구가 들어 있었죠. ‎1897년까지도 교황 레오 13세는 ‎라틴어 「불가타」의 날조된 ‎본문을 옹호했습니다. ‎흥미롭게도 「신가톨릭 백과사전」은 ‎이렇게 언급합니다. ‎“결국 삼위일체 교의는 ‎4세기 후반에 가서야 고안된 것이다. ‎사도 교부들 간에는 ‎그러한 경향이나 사조에 ‎조금이라도 닮은 것조차 전혀 없었다.” ‎여호와의 기름부음받은 증인들은 ‎그리스도교국의 삼위일체 교리를 ‎단호히 거부했습니다. ‎1915년 「파수대」는 ‎성경과 모순되는 교리를 가르치는 것의 ‎어리석음을 폭로했습니다. ‎「파수대」는 말하길, ‎“예수와 아버지가 ‎한 하느님이라고 말하는 그들은 ‎참으로 모순 투성이와 ‎혼란에 빠져 있는 것이다! ‎예수 자신이 하느님이라면 ‎그것은 그분이 지상에 있을 때 ‎위선자였고 ‎하느님께 기도한 것은 ‎시늉에 불과했다는 뜻이 될 것이다. ‎••• 아버지는 언제나 불멸이셨으므로 ‎죽으실 수 없었다. ‎그럼 예수는 어떻게 죽었는가? ‎••• 성경은 그분이 실제로 ‎죽었다고 단언한다. ‎••• 예수가 죽었음을 인정한다면, ‎또 다른 딜레마에 빠진다. ‎왜냐면 많은 사람이 믿듯, ‎세 하느님이 모두 하나라면 ‎예수가 죽었을 때 ‎셋 모두가 죽은 것이다. ‎모두 죽었다면 누가 그들을 살렸는가? ‎이 얼마나 모순되는가! ‎••• 우리는 부패한 배교적 교회가 ‎어둡고 미신적인 과거로부터 ‎우리에게 물려준 교의를 옹호하기 위해, ‎사도들과 예언자들과 ‎심지어 예수를 거역하고 ‎이성과 상식을 무시할 것인가? ‎결코 그럴 수 없다!” ‎네, 여호와의 백성은 오직 ‎한 분인 참하느님에 관한 진리를 ‎계속해서 옹호합니다. ‎이사야를 통해 ‎여호와께서 하신 이러한 말씀은 ‎고대의 육적 이스라엘에게 ‎그리고 현대의 영적 이스라엘에게도 ‎여전히 참됩니다. ‎이사야 43장으로 가서 ‎21절을 보시죠. ‎아시듯이 43장에서 여호와께선 ‎“너희는 나의 증인들”이라고 하시죠. ‎그리고 21절에서 ‎이렇게 말씀하십니다. ‎“이들은 내가 나를 위해, ‎나에 대한 찬양을 선포하도록 ‎지은 백성이다.” ‎여호와의 증인, ‎그러니까 하느님의 백성이 ‎거짓 성경 가르침을 폭로하고, ‎여호와에 관한 진리를 가르치고, ‎하느님의 이름을 거룩하게 하기 위해 ‎기울여 온 노력은 ‎그 어떤 종교 집단과도 ‎비교가 안 됩니다. ‎여호와께선 그걸 잘 알고 계시죠. ‎말라기 3장을 보겠습니다. ‎말라기 3:16부터 보시죠. ‎3:16 ‎“그때에 여호와를 두려워하는 사람들이 ‎저마다 자기 친구와 서로 말하니, ‎여호와께서 주의를 기울여 들으셨다. ‎그리고 여호와를 두려워하는 사람들과 ‎그분의 이름을 묵상하는 ‎[각주에는, 달리 번역하면 “소중히 여기는”] ‎사람들을 위해 ‎그분 앞에서 기념책이 기록되었다. ‎만군의 여호와께서 말씀하신다. ‎‘내가 특별한 재산을 산출하는 날에 ‎그들이 나의 소유가 될 것이다.’” ‎네, 분명 여호와께선 ‎자신을 두려워하고 자신의 이름을 ‎소중히 여기는 사람들을 사랑하시며 ‎자신의 백성으로 삼으십니다. ‎여호와는 자신의 이름을 ‎거룩하게 하고 ‎좋은 소식을 선포하는 일의 ‎장애물을 모두 없애실 수 있죠. ‎오래된 거짓 가르침도요. ‎놀랍게도 그분은 자신의 ‎특별한 소유인 사람들을 사용해서, ‎그 일을 이루십니다. ‎지역마다 어려움은 다르겠지만, ‎그 결과는 같습니다. ‎그분을 영광스럽게 하려는 ‎노력을 축복하시죠. ‎페루에서 온 보고가 좋은 예인데요, ‎그곳에서 형제들은 케추아어를 쓰는 ‎안데스 산맥 주민들의 ‎마음을 감동시키고 있습니다. ‎제 이름은 파우스티노 ‎카마초 키스페입니다. ‎저와 가족은 케추아어를 말하는데 ‎우린 그걸 ‎‘보통 사람들의 언어’라는 뜻의 ‎루나 시미라고 부릅니다. ‎우리는 페루의 산악 지대에 있는 ‎농촌에서 삽니다. ‎주로 농사를 지으며 살죠. ‎옥수수, 감자, 밀, ‎퀴노아 같은 작물을 기릅니다. ‎또 가축도 조금 기르죠. ‎케추아어를 쓰는 많은 사람이 ‎큰 도시로 이사했지만 ‎여전히 우리처럼 시골에서 ‎더 전통적인 방식으로 ‎살아가는 사람들도 있습니다. ‎저와 제 가족은 여호와의 증인입니다. ‎누군가 케추아어로 전도하기 위해 ‎이곳에 오지 않았다면 ‎여기 사는 형제 자매들 대부분은 ‎절대 진리를 배울 수 없었을 겁니다. ‎1992년 페루 지부 사무실은 ‎케추아어 밭에서 ‎봉사를 확장하기 시작했습니다. ‎외딴 지역 사람들에게 전도하기 위해 ‎열심 많은 형제 자매들이 ‎안데스 산맥의 추운 고지대를 따라 난 ‎좁은 길을 올랐습니다. ‎케추아어를 쓰는 사람들에게 ‎그들의 언어로 좋은 소식을 전하려고 ‎굉장히 많은 노력을 기울였습니다. ‎사람들은 모국어로 된 ‎출판물을 받고 정말 좋아했죠. ‎하지만 모국어로 전파 활동을 하는 데는 ‎몇 가지 어려움이 있었어요. ‎한 가지는 케추아어로 된 ‎좋은 성경 번역판이 없다는 것이었죠. ‎이곳 페루에서 ‎흔히 사용되는 번역판들은 ‎하느님의 이름이 본문에 빠져 있습니다. ‎어떤 성경들엔 용어 설명에 ‎그 이름이 나와서 ‎때때로 전파하는 데 ‎사용하기도 했지만, ‎성경 본문에서 그 이름을 보는 ‎것만큼의 효과는 없었습니다. ‎또 거짓 교리의 영향 때문에 ‎진리를 가르치는 데 어려움이 있었죠. ‎사람들에게 성경에 대해 가르칠 때 ‎우리는 그들이 ‎하느님께 가까이 가기를 바랍니다. ‎그분과 친구가 되길 바라죠. ‎하지만 하느님의 이름을 모른다면 ‎누구도 그분의 친구가 될 수 없어요. ‎하느님을 사랑할 수 있으려면 ‎그분의 이름을 알아야 하고, ‎그 이름의 의미도 이해해야 합니다. ‎집회에서, 야외 봉사에서 ‎그리고 가족 숭배에서 성경을 ‎사용하기가 쉽지 않았습니다. ‎이 산악 지대 곳곳에서 어떻게 ‎여호와의 큰 이름이 거룩해졌을까요? ‎하느님의 이름이 감춰져 있는데 ‎케추아 사람들은 어떻게 ‎그분을 알게 됐을까요? ‎2016년 5월 1일, ‎전국의 케추아어 회중이 ‎특별 모임에 초대되었을 때 ‎우리의 기도가 응답되었습니다. ‎중앙장로회의 잭슨 형제가 ‎「그리스도인 그리스어 성경 ‎신세계역」을 ‎두 가지 케추아어로 발표했을 때 ‎우리가 얼마나 기뻐했을지 ‎상상해 보십시오! ‎136번째 번역판은 ‎아야쿠초 케추아어 ‎「그리스도인 그리스어 성경」입니다. ‎137번째 번역판도 있는데, ‎쿠스코 케추아어입니다! ‎오늘 우린 정말 ‎놀라운 선물을 받았습니다! ‎이 새로운 케추아어 성경은 ‎여호와의 크신 이름에 대한 ‎위대한 승리입니다. ‎하느님의 이름은 더 이상 ‎케추아 사람들에게 숨겨져 있지 않죠. ‎그들은 우리의 사랑 많으신 창조주, ‎여호와를 알 수 있는 ‎소중한 기회를 갖게 됐습니다. ‎가족과 이웃에게 새 성경으로 ‎여호와의 이름을 가르쳐 주게 돼서 ‎정말 뿌듯합니다. ‎이 산악 지대에서 ‎케추아어를 말하는 우리에게 ‎좋은 소식을 보내 주신 여호와께 ‎매일 매일 감사를 드립니다. ‎그리스도인 그리스어 성경이 ‎발표된 그 행복한 날, ‎형제들이 기뻐하는 걸 보고 ‎가슴이 뭉클했는데요, ‎성경이 두 가지 케추아어로 나왔죠. ‎그 성경을 사용해 ‎여호와께 가까이 가고, ‎안데스 산맥에서 그 이름을 ‎영광스럽게 하길 바랍니다. ‎이제 남태평양의 투발루에서 온 ‎인사를 전해 드리며 ‎프로그램을 마치겠습니다. ‎투발루의 아홉 개 섬 대부분은 ‎잔잔한 석호를 둘러싼 ‎고리 모양의 산호초입니다. ‎이 작은 섬들은 해수면에서 ‎아주 조금 올라와 있죠. ‎투발루의 수도인 푸나푸티 섬의 경우, ‎몇몇 곳은 폭이 워낙 좁아서 도로 옆에 ‎집 한 채를 겨우 ‎지을 수 있을 정도입니다. ‎이곳에선 오토바이가 ‎주요 교통 수단인데요, ‎우리 전시대에 달린 ‎바퀴가 튼튼해서 다행이지요. ‎투발루에는 ‎현지 번역 사무실이 있습니다. ‎2011년에 「그리스도인 그리스어 성경 ‎신세계역」이 ‎투발루어로 발표되었습니다. ‎작년 10월에는 성경 전역이 발표되었고, ‎현재 투발루어는 「신세계역」이 ‎발행된 언어들 가운데 ‎사용자가 가장 적은 언어입니다. ‎저는 1979년에 투발루에 임명됐는데, ‎쉽지는 않았지만 출판물을 ‎투발루어로 번역하는 일을 ‎돕는 즐거움을 누렸습니다. ‎그땐 저희 말고는 ‎침례받은 전도인이 3명뿐이었는데, ‎2017년엔 투발루의 ‎최고 전도인이 125명이었죠. ‎이들이 약 만 명의 주민들에게 ‎전파하고 있습니다. ‎투발루 사람들은 따뜻하고 친절합니다. ‎형제 자매들도 함께 모여 ‎교제하는 걸 정말 좋아하죠. ‎그들이 남태평양에서 ‎사랑과 안부를 전합니다. ‎알로파 아투는 ‎“모두에게 사랑을 보냅니다”란 뜻이죠. ‎우리도 그들에게 사랑을 보내며, ‎여호와의 축복을 기도합니다. ‎지금까지 여호와의 증인 세계 본부에서 ‎JW 방송이었습니다.