‎여러분, 환영합니다. ‎이번 달 방송의 내용을 소개해 드리죠. ‎세실 고프 형제의 경험담을 들으실 텐데요, ‎80년 넘게 여호와를 섬겨 온 장로이자 정규 파이오니아입니다. ‎고프 형제의 경험에서 ‎우리 생활과 봉사에 적용할 만한 어떤 교훈을 얻을 수 있을까요? ‎나이가 많든 적든, ‎어떻게 하면 오락을 잘 선택할 수 있을까요? ‎동영상에서 대니라는 청소년 형제가 ‎건전한 생각으로 정신을 채우는 것의 중요성을 ‎어떻게 깨닫는지 볼 것입니다. ‎큰 어려움 때문에 감당하기 힘들다고 느낀 적이 있으신가요? ‎걱정으로 마음이 불안할 때, ‎이번 달 뮤직 비디오는 ‎사랑 많은 여호와께서 우릴 도우신다는 사실을 ‎생각나게 해 줄 겁니다. ‎2018년 9월 JW 방송을 시작하겠습니다. ‎먼저 세실 고프 형제의 경험담을 들어 보시죠. ‎고프 형제는 현재 99세이며 ‎80년 넘게 여호와를 섬겨 왔습니다. ‎그중 많은 세월을 전 시간 봉사에 바쳤죠. ‎형제는 브루클린 베델 봉사자로, ‎순회 감독자로, ‎길르앗 출신 선교인으로, ‎또 쿠바 지부 감독자로 섬겼습니다. ‎이 회견을 보면서, ‎형제가 왜 여호와를 섬기는 삶이 ‎세상이 주는 그 무엇보다 가치 있다고 확신하는지 ‎생각해 보시기 바랍니다. ‎제 이름은 세실 조지프 고프입니다. ‎70년대부터 시력을 잃기 시작해서, ‎보거나 읽거나 하지를 못해요. ‎주변 시야만 겨우 남았죠. ‎전 어렸을 때 컨트리 밴드에서 연주를 했습니다. ‎테너 밴조, 테너 기타, 만돌린같은 악기를 연주했죠. ‎그건 제 삶의 전부였어요. ‎하지만 성경을 공부하기 시작하면서 ‎배운 대로 살고 싶어서 결국 밴드를 떠났습니다. ‎전 파이오니아를 시작했고, ‎후에 텍사스주의 텍사캐나라는 임지로 갔습니다. ‎한번은 저와 한 형제가 축음기를 들고 문 앞에서 ‎한 아주머니에게 연설을 틀어 드리고 있었는데 ‎제지를 당했어요. ‎15명에서 20명 정도 되는 남자들이 절 둘러쌌죠. ‎한 남자가 국기 경례를 하느냐고 물었고, ‎제가 설명해 주겠다고 하니까 그는 이렇게 말했습니다. ‎“설명은 됐고, 하는지 안하는지만 말해. 해, 안 해?” ‎안한다고 했더니 그는 저를 공중으로 내던졌습니다. ‎그리고 3명이 바닥에 누운 제 위로 올라탔어요. ‎한 명이 “경례를 안 하면 가만 안 두겠어! ‎저기 국기 가져와”라고 했죠. ‎전 여호와께 부활 때 절 기억해 달라고 기도했어요. ‎그때 양옆 길가에 있는 집들에서 여자들 여러 명이 나오더니, ‎“이 사람들을 내버려 둬요. ‎당신들을 괴롭히지도 않았는데, 가게 해요”라고 했고, ‎그러자 그들은 겁을 먹고 달아났습니다. ‎전 브루클린 베델에 초대를 받았고 베델 가족 성원이 됐습니다. ‎노어 형제가 “타자기를 쓸 줄 아나요?”라고 물었고 ‎전 그렇다고 했어요. ‎형제는 말했죠. ‎“기계를 하나 맡길 건데 라이노타이프라는 거예요. ‎키보드가 3개 있죠. ‎사용법을 익히려면 2년 정도 걸릴 겁니다. ‎이 일을 받아들이겠어요?” ‎전 “예”라고 했고 식자기 업무를 맡게 됐죠. ‎1945년 가을에 결혼을 하면서 베델을 떠났는데, ‎1949년에 순회 활동을 하라는 초대를 받았습니다. ‎우리 부부는 길르앗 제21기 학급에 참석했고 ‎정말 좋았죠. ‎임지는 쿠바였는데, ‎그곳에서 전 지부 감독자로 일하도록 임명됐습니다. ‎63년 어느 날 밤 10시쯤에 경찰차가 지부에 나타났습니다. ‎그들은 제 서류를 가져오라고 했고 우린 경찰서로 갔습니다. ‎아니나 다를까 조금 후에 한 관리가 오더니 말했어요. ‎“당신이 쿠바 정부를 지지하지 않기 때문에, ‎당신은 쿠바를 떠나야 합니다.” ‎한 사람이 경찰관 옆에 서 있다 묻더군요. ‎“나라에서 추방되는 사람들이 누구에요?” ‎그들은 절 가리키면서 “저기 불량배 같은 사람 보이죠? ‎저 사람이 대장이에요.” ‎그래서 우린 비행기를 타고 돌아왔습니다. ‎브루클린 베델에 연락을 취해 노어 형제께 말했더니, ‎“최대한 빨리 내일이나 모레쯤 베델로 오세요” ‎라고 하며 이렇게 말하셨죠. ‎“정말 제때에 딱 맞춰 왔네요. ‎마침 스페인어로 된 새로운 책을 식자기로 작업해야 합니다.” ‎그렇게 다시 식자기 업무를 맡게 됐죠. ‎후에 노어 형제는 이렇게 말씀하셨어요. ‎“1964년에 지부 경험이 있는 모든 지부 성원을 위해 ‎10개월간 길르앗 과정이 있을 겁니다.” ‎정말, 너무 좋았어요. ‎공부를 많이 했죠. ‎성경을 많이 배우고 연설을 즐겼을 뿐 아니라, ‎지부에 관련된 내용도 많이 배웠습니다. ‎무엇보다도 여호와에 대한 우리의 사랑이 계속 자라 가야 합니다. ‎그분은 우리의 생각과 정신과 마음을 아시고, ‎사람과는 비교할 수 없는 분이시죠. ‎그분의 결정이 무엇이든, ‎그것이 최상의 결정이라는 걸 알게 되었습니다. ‎또 조직과 성경에서 알려 주는 대로 순종하는 게 ‎여호와의 뜻을 행하는 것이라는 걸 배웠죠. ‎그게 늘 제 관심사예요. ‎후회는 전혀 없습니다. 전혀요. ‎어쩌면 더 많은 일을 할 수도 있었겠지만 ‎지금까지 맡은 일에서 최선을 다할 수 있어서 기쁩니다. ‎정말 행복한 삶이었어요. ‎살면서 전 여호와의 손길을 거듭거듭 보았습니다. ‎고프 형제는 부지런히 여호와를 섬기며 ‎행복을 누려 왔습니다. ‎그 오랜 세월, ‎그 다양한 임명들을 수행하면서 ‎인내할 수 있었던 비결이 뭘까요? ‎형제는 중요한 건 여호와와 그분의 조직이 ‎자신의 생각을 틀 잡게 하는 것임을 배웠죠. ‎젊었을 때 그런 선택을 했는데요. ‎여호와의 종은 누구나 이런 선택을 해야 합니다. ‎이번 달엔 이 점에 관해 얘기하고자 합니다. ‎오늘 주제는 ‘이 세상을 따라 틀 잡히지 말라’는 것입니다. ‎고대의 욥은 하느님의 지혜가 비할 데 없이 값지다고 묘사했습니다. ‎욥기 28:17에선 “금과 유리도 그에 비할 수 없다”고 했죠. ‎유리 ‎유리는 욥 시대에도 존재했을 만큼 매우 오래된 겁니다. ‎하지만 공기를 불어넣는 제조 방법은 유리 생산의 혁명을 가져왔습니다. ‎이것은 속이 빈 파이프 안으로 공기를 불어넣어, ‎고온의 녹은 유리를 신속히 원하는 모양으로 틀 잡는 방법이죠. ‎사탄의 제도는 사람들의 정신을 틀 잡는 기술을 발전시켜 왔는데, ‎그렇게 해서 사람들을 쓸모없는 약한 유리그릇처럼 만들어 왔죠. ‎로마서 9:22은 ‎그런 사람들을 “멸망받기에 합당한 진노의 그릇들”이라고 묘사합니다. ‎로마서 12:2을 펴서, ‎무엇에 따라 세상 사람들의 정신과 태도가 틀 잡히고 있는지 ‎함께 보시겠습니다. ‎로마서 12:2 ‎“틀 잡히지” 않기 위해, 성구는 ‎“정신을 새롭게 함으로 변화”되라고 말합니다. ‎네, 세상은 생각과 정신에 영향을 주어, ‎우릴 틀 잡으려 하죠. ‎그럼, 어떤 나쁜 공기가 정신에 주입되고 있을까요? ‎에베소서 2:2, 3은 그 점을 분명히 알려 줍니다. ‎그리스도인이 되기 전의 불결한 생각과 행동에 관해 ‎2절은 이렇게 말하죠. ‎“세상 제도”의 통치자가 있다고 분명히 알려 줍니다. ‎사탄을 ‘공기의 권세를 잡은 통치자’로 부르죠. ‎또 성구는 “공기”가 세상의 “영”임을 지적합니다. ‎이 점을 기억하면서, ‎세상의 생각이 사람들을 어떤 행동으로 이끄는지 보시죠. ‎3절입니다. ‎이런 이유로, 그들은 “멸망받기에 합당한 진노의 그릇”이 됩니다. ‎유리 제조공은 흔히 한 조를 이루어 일합니다. ‎견습생이 속이 빈 파이프를 액체 상태의 유리 속에 담급니다. ‎파이프를 회전시켜 녹은 유리를 모아 덩어리가 되도록 한 다음, ‎평평하고 매끄러운 유리 연마대 위에서 굴려 가며 모양을 잡습니다. ‎견습생은 이제 조장에게 파이프를 넘깁니다. ‎조장은 바람을 불어 넣어 유리가 둥근 형태가 되게 만듭니다. ‎와인 잔을 만들 경우에는 ‎손잡이를 담당하는 사람이 파이프를 넘겨받아 ‎다른 유리 덩어리를 덧붙입니다. ‎그런 다음, 긴 집게를 사용해서 손잡이 부분을 성형합니다. ‎그 후 손잡이 부분에 또 다른 유리 덩어리를 덧붙입니다. ‎그런 다음 제조공은 파이프를 돌려 가면서 잔의 받침 부분을 만들게 됩니다. ‎이 세상이 사탄의 바람대로 ‎우리의 정신을 교묘히 틀 잡는 4가지 방법을 간단히 살펴보겠습니다. ‎첫째, 주변 사람들의 해로운 압력입니다. ‎아까 견습생의 작업처럼 기초 단계인데, ‎학교 친구들이나 직장 동료들로부터 올 수 있죠. ‎상황상 피할 수 없는 대인 관계를 사탄이 이용할 거라고 생각지 않으십니까? ‎물론입니다! ‎주변의 압력은 우리 정신에 영향을 줄 수 있죠. ‎그들은 우리의 건전한 도덕관과 말, 품위 있는 옷차림을 비웃을지 모르죠. ‎압력이 됩니다. ‎결과가 안 좋을 게 뻔한 일을 하자고 부추길지도 모릅니다. ‎자신들의 생각과 조롱과 아첨과 유혹으로 ‎반복해서 우리 정신을 틀 잡으려 하죠. ‎마치 유리를 판에 대고 계속 굴리듯 말입니다. ‎베드로 후서 2:18, 19을 보시죠. ‎보시면서 주변 사람들의 압력과 관련 있는 단어를 찾아보시겠습니까? ‎베드로 후서 2:18, 19입니다. ‎성구에선 주변 사람의 압력 즉 유혹에 굴복하면, ‎결국 그의 “종”이 된다고 말하죠. ‎위험하고도 무서운 일입니다! ‎주변의 압력은 생각보다 훨씬 강합니다. ‎이 세상의 영은 또 어떻게 우리의 정신을 틀 잡을까요? ‎기억나실 텐데요, ‎견습생이 파이프를 조장에게 넘겨주자, ‎조장은 바람을 불어넣어 유리를 성형했죠. ‎사탄과 그 세상이 우리 생각을 틀 잡는 또 다른 방법은 뭘까요? ‎매혹적인 광고입니다. ‎유리에 불어넣는 바람처럼 ‎흔히 광고는 내용이 거의 없습니다. ‎최근에 쇼핑을 하러 가서 구매한 상품들을 생각해 보십시오. ‎특정 브랜드의 옷이나 아침에 먹을 시리얼을 샀을지 모르죠. ‎우리는 항상 합리적으로 따져 보고 제품을 구매할까요? ‎아니면, 광고가 알게 모르게 우리의 선택에 큰 영향을 미쳤을까요? ‎물론 광고가 다 나쁘고 허위라는 건 아닙니다. ‎하지만 우리가 광고의 영향을 받으면 받을수록, ‎우리 생활이 물질주의에 빠져들게 될 위험이 커집니다. ‎예를 들어, 광고의 영향으로 시리얼 정도가 아니라 ‎멋진 스포츠카를 살 생각을 한다면 어떨까요? ‎요한 1서 2:15-17입니다. ‎이 세상은 ‘물질’을 광고해서 우리의 생각을 자극합니다. ‎먼저 2:15, 16 절, 보시면 ‎세상의 영을 부추기는 광고가 주는 영향을 ‎저항해야 하는 이유가 무엇입니까? ‎17절. ‎하와를 기억하세요! ‎사탄은 금지된 열매를 광고했죠. ‎성구에선 열매가 “눈으로 보기에도 탐스러웠으며 ‎아름다워 보였다”고 말합니다. ‎하와는 그 광고에 넘어갔고, 끔찍한 결과가 초래됐죠. ‎사탄은 광고를 사용해 예수의 초점도 흐리게 만들려고 했습니다. ‎마태 4장에서 사탄은 ‘그분에게 세상의 모든 왕국을 보여 주며’, ‎한 번만 숭배 행위를 하면 다 주겠다고 했습니다. ‎예수께서는 그 광고를 꺼버리셨죠. ‎우리도 광고에 현혹되지 않도록 합시다. ‎세상의 또 무엇이 우리의 정신을 왜곡시킬 수 있습니까? ‎나쁜 교제입니다. ‎마치 조장이 이제 파이프를 손잡이 제조공에게 넘겨주는 것과 같죠. ‎그러면 그는 또 다른 유리 덩어리를 가져다가 몸통에 덧붙입니다. ‎그러곤 붙인 덩어리를 늘려서 손잡이 모양으로 만듭니다. ‎우리가 이미 얘기한 주변 사람들의 압력은 ‎꼭 가깝게 지내는 사람들에게서 오는 건 아니었습니다. ‎지금 말하려는 건 ‎우리가 주로 시간을 보내는 대상이 누구인지 하는 것입니다. ‎믿지 않는 사람들과의 교제는 우리의 정신에 변형을 가해, ‎세상이 우릴 붙잡을 수 있는 손잡이를 달아 놓을 수 있습니다. ‎고린도 전서 15:33을 보죠. ‎종종 청소년들이 ‎어떤 학교 친구들은 회중 아이들보다 더 낫다고 말하는 걸 들을 때가 있습니다. ‎하지만 대개 그 말은 더 재밌다는 말이지, ‎좋은 영향을 준다는 게 아니죠. ‎고린도 전서 15:33을 문맥과 함께 볼 때, ‎바울이 고린도 사람들에게 말한 “나쁜 교제”란 어떤 걸 가리킬까요? ‎15장 33절입니다. ‎나쁜 교제의 기준은 무엇입니까? ‎문맥을 살펴보시죠. ‎고린도 전서 15:12. ‎이들과 교제하는 것의 문제는 무엇이었을까요? ‎같은 것을 믿지 않는 것이었죠. ‎그것이 나쁜 교제인 이유가 뭡니까? ‎가깝게 교제하는 사람들이 믿는 것은 ‎결국 우리 생각에 영향을 미치고, 생각은 행동에 영향을 주기 때문이죠. ‎바울은 이렇게 설명합니다. ‎고린도 전서 15:32인데요, ‎그리스도인 경주를 인내로 달리는 것이 무슨 유익이 있겠습니까? ‎부활도, 미래도, 희망도 없다면 말이죠. ‎32절. ‎우리는 모두, 사람이건 텔레비전이나 인터넷이건 ‎나쁜 교제를 멀리해야 합니다. ‎사탄은 또 어떤 네 번째 방법으로 우리의 정신을 틀 잡습니까? ‎고등 교육이죠. ‎많은 분이 중앙장로회 성원인 모리스 형제가 한 ‎“어떤 교육이 최상의 교육인가?” 라는 연설을 기억하실 겁니다. ‎하느님이 베푸시는 교육의 가치를 강조하면서, ‎세속 고등 교육을 추구할 때 어떤 위험이 따르는지도 분명히 언급했습니다. ‎고등 교육의 목적 자체가 생각에 영향을 주는 거죠. ‎단지 장래에 더 안정된 직업을 얻기 위한 의도라 해도, ‎고등 교육을 받는 사람은 비성경적인 생각과 행동에 ‎그대로 노출되고 맙니다. ‎유리 제조 과정에서 ‎또 다른 유리 덩어리가 손잡이 끝부분에 덧붙여진 걸 기억하시죠. ‎제조공은 그것을 좌우로 굴려서 유리잔의 받침대를 만듭니다. ‎고등 교육에 관해선 모리스 형제가 얘기해 주셨으니 ‎더 언급하지 않겠습니다. ‎그 내용을 다시 시청해 보실 수 있습니다. ‎그렇지만 디모데 전서 6:20, 21을 읽겠습니다. ‎안타깝게도 마치 받침대와 같은 ‎경제적으로 안정된 기반을 만들기 위해, ‎많은 사람이 “믿음에서 벗어났습니다.” ‎유리 제조 영상을 통해 작업자들의 기술이 상당함을 보셨을 겁니다. ‎물론 보신 작업장에선 아름답고 유용한 유리 제품을 만듭니다. ‎그런데 사탄의 작업장도 우리 정신을 틀 잡는 기술이 뛰어납니다. ‎하지만 뭘 생산하죠? ‎여호와께서 쓰실 만한 귀중한 그릇을 만드는 게 아니라, ‎그분이 쓸 수 없는 쓸모없는 그릇을 ‎대량으로 생산하고 있습니다. ‎이렇게 잘못 만들어진 잔으로 뭘 할 수 있을까요? ‎아무 것도 할 수가 없죠. ‎처음에 인용한 로마 9:22에선, ‎사탄의 세상을 따르는 사람들을 가리켜 ‎“멸망받기에 합당한 진노의 그릇들”이라고 했습니다. ‎여호와는 우릴 위해 큰 값을 지불하셨죠. ‎금이나 유리는 비교도 안 됩니다. ‎하느님의 지혜를 적용해 정신을 새롭게 하고, ‎유용한 그릇이 되어 여호와를 영광스럽게 합시다. ‎고린도 전서 6:20이 좋은 결론이 될 것 같네요. ‎세상은 또 무엇으로 우릴 틀 잡으려 할까요? ‎또 다른 한 가지 수단은 바로 오락입니다. ‎어떻게 여호와를 섬기는 데 유익하고 ‎나쁜 영향을 주지 않는 오락을 선택할 수 있을까요? ‎다음 동영상에서 한 청소년 형제가 ‎어떻게 동료 형제의 도움을 받아 ‎올바른 선택을 하는지 보시죠. ‎학교 끝나고 ‎아킬과 봉사하기로 약속했어요. -대니, 준비 됐니? ‎우리 차에서 기다리고 있을게. ‎약속을 지키긴 했어요. ‎하지만 제 생각은 딴 데 가 있었죠. ‎아킬이 눈치를 채고 제게 별일 없는지 물어봤어요. ‎솔직히, 전 그때 그냥 비디오 게임을 계속하고 싶었지만, ‎차마 그 말을 할 수가 없었죠. ‎왜냐하면 아킬은 파이오니아이고 봉사의 종이라, ‎이해하지 못할 테니까요. ‎그 주 얼마 후에, 아킬이 친구들이랑 같이 ‎산악자전거를 타러 가자고 했어요. ‎진짜 재밌었죠. ‎루카스 형젠 점프까지 했어! ‎-크루아상입니다. -감사합니다. ‎-더 필요한 게 있으면 알려 주세요. -고맙습니다. ‎대니, 자전거 진짜 잘 타더라. ‎또 뭐 좋아하는 거 있니? ‎아, 난 이 게임을 좋아하는데 .... ‎어느새 아킬에게 제가 하는 비디오 게임을 보여 주게 됐어요. ‎놀랍게도, 아킬도 비디오 게임을 좋아한대요. ‎하지만 어떤 걸 할지 잘 선택한다고 했어요. ‎아킬은 고대 로마의 검투사들에 대해 얘기해 주었죠. ‎각지에서 몰려든 사람들은 ‎한 쪽이 죽을 때까지 싸움을 지켜봤대요. ‎관객들에게 신체적인 위험은 없었지만, ‎시간이 흐르면서 실제로 위험이 생겼어요. ‎사람들은 반복적으로 유혈과 살인을 보면서 감각이 둔해졌고 ‎더 잔인한 걸 원하게 되었죠. ‎이것은 당시에 살던 그리스도인들에게 큰 시험이 됐습니다. ‎아킬은 제가 로마서 12:9의 이 말씀을 근거로 생각해 보게 도와줬죠. ‎시간이 흐르면서 게임은 달라졌을지 몰라도, ‎폭력은 마찬가지야. ‎나도 비디오 게임을 좋아하지만 ‎여호와께서 싫어하시는 걸 부추기는 게임은 피해. ‎여호와의 백성도 재미있게 놀고 즐길 수 있어요. ‎네, 비디오 게임도 할 수 있죠. ‎전 단지 현명한 선택을 하고 싶은 겁니다. ‎여호와께 제가 악한 것을 미워한다는 걸 보여 드리고 싶어요. ‎그분의 마음을 기쁘게 해 드리고 싶습니다. ‎이 동영상에 관해 알려드릴 게 있는데요, ‎앞으로 “일상생활을 위한 원칙” 이라는 새로운 카테고리에 ‎이 동영상을 포함해 17개의 동영상이 연재될 것입니다. ‎“가족” 섹션과 “집회와 전도 활동” 섹션에서 ‎찾아보실 수 있습니다. ‎동영상에서 보신 것처럼 ‎오락의 선택은 우리 숭배에 영향을 줄 수 있는데, ‎자칫 잘못하면 사탄의 생각에 물들 수 있죠. ‎여호와께서 불쾌해하시는 오락에 마음이 끌린다면, ‎어떤 성경 원칙들이 도움이 될까요? ‎「하느님의 사랑」 책 제6장에는 ‎“나는 어떤 오락물을 선택할 것인가?”라는 내용이 있습니다. ‎이 자료에 나오는 성구들에 관해 기도해 보고, ‎가족 숭배 때 토의해 보십시오. ‎“선한 것을 굳게 붙잡”는 데 도움이 될 겁니다. ‎하지만 ‘선한 걸 붙잡으려면’ ‎때때로 징계를 받아들여야 하는데, ‎고통스러운 일이죠. ‎하느님께 징계를 받을 때 ‎어떻게 고통 너머의 유익을 볼 수 있을까요? ‎베델 아침 숭배에서 ‎중앙장로회 성원인 앤서니 모리스 형제는 ‎징계에 대해 올바른 견해를 가지면 ‎어떻게 여호와와 더 가까워지는지 설명했습니다. ‎오늘 아침에는 ‎징계에 대해 올바른 견해를 가질 때 ‎왜 여호와와 가까워지는지 이야기해 보죠. ‎여호와께서 적절한 정도로 시정하신다는 ‎오늘 성구의 문맥을 보면, ‎그분은 자신의 백성에게 ‎고국으로 돌아갈 것에 대해 말씀하고 계십니다. ‎그들을 멸망시키지도, 떠나지도 않겠다고 하셨죠. ‎사실 그분은 ‎백성이 자신과의 관계를 유지하기를 바라셨던 겁니다. ‎오늘날, 우린 여러 가지 형태로 징계를 받습니다. ‎혼자 성경을 연구하다가도 받을 수 있죠. ‎정확히 어젯밤인지 언제부턴지 몰라도, ‎전 오늘 아침 「JW 라이브러리」®에 ‎메모 기능이 추가된 걸 보고 좋아서 ‎벌써 몇 개 달아 놨습니다. ‎이런 연구는 오직 여호와와 나 자신 사이에 ‎그분의 생각 또는 징계를 받는 것과 같은데, ‎아주 유익하고 지혜로운 방법으로 징계를 받는 거죠. ‎징계는 그분과 멀어지지 않게 보호해 줍니다. ‎우리는 때때로 출판물을 읽다가, ‎집회나 대회에서 연설을 듣다가, ‎또는 JW 방송을 보다가 ‎무엇인가를 깨닫게 되는데, ‎여호와께서는 정말 여러 가지 방법으로 우릴 징계하십니다. ‎그렇게 하시는 이유는 ‎우리가 그분 가까이에 머물 수 있게 해 주시려는 것입니다. ‎문제는 징계를 받아들이기가 쉽지 않다는 거죠. ‎겸손이 꼭 필요합니다. ‎징계에 대한 올바른 견해가 잠언 3장에 나옵니다. ‎우리가 여호와 하느님 가까이에 머물게 해 주는 징계에 대해 ‎올바른 견해를 가져야 할 성경적 근거가 들어 있죠. ‎잠언 3:11, 12을 보시죠. ‎“내 아들아, 여호와의 징계를 배척하지 말고 ‎그분의 책망을 싫어하지 마라. ‎아버지가 좋아하는 아들을 꾸짖듯이, ‎여호와께서는 사랑하는 사람을 책망하시기 때문이다.” ‎따라서 어떻게 여호와의 징계를 배척할 수 있겠습니까? ‎여러분이 조언을 듣고 있다고 가정해 보시죠. ‎감독자들과 장로들이 ‎여러분과 앉아 얘기를 해야 할 상황까지 된 거죠. ‎그런데 어떤 사람들은 조언을 듣기 시작하자마자 ‎금세 불쾌해지고, ‎정당화하려 들고, ‎자기를 헐뜯는다고 느낍니다. ‎하지만 여호와께선 ‘배척하지 말라’고 하시죠. ‎그들이 성경과 출판물을 사용하고 있다면 ‎그걸 여호와의 조언으로 여기십시오. ‎그러면 그분 가까이 머물게 될 겁니다. ‎이제, 예를 들어 보면 ‎때론 출판물을 읽다가 여호와와 가까워지게 됩니다. ‎특히 자신이 멀어지고 있는 줄도 모르고 있을 때 말이죠. ‎이건 예전에 있었던 사례인데, ‎여호와의 양들이 「파수대」를 읽다가 ‎그 내용을 통해 징계를 받고 ‎여호와와 가까워질 수 있었습니다. ‎지난 1982년 기사에 텔레비전 연속극, ‎드라마에 관한 조언이 실렸죠. ‎어떤 분들은 “아, 오래 전 얘기네” 하실 텐데, ‎사실 변한 게 조금도 없습니다. ‎어떤 연속극들은 과거 1982년에 가지고 있던 제목 그대로 ‎지금도 방영되죠. ‎많은 독자들이 그 조언에서 개인적 유익을 얻었고, ‎그 조언은 여전히 적용됩니다. ‎참 격려적이고 칭찬하고 싶은 점은 ‎그들이 기사를 읽고 ‎조언이 필요하단 걸 깨달았다는 겁니다. ‎여호와와 다시 가까워지길 원하게 되었죠. ‎그 「파수대」의 표제는 ‎“TV 연속극—마음을 부패시킬 수 있는가?”였습니다. ‎첫 번째 기사에서 이렇게 밝혔죠. ‎“모든 연령, 인종 및 배경을 가진 수백만의 남녀들이 ‎거의 한 ‘프로’도 빠지지 않고 본다.” ‎지금은 연속극을 녹화해서 원하면 언제든 볼 수 있죠. ‎연속극은 여호와의 숭배자인 참그리스도인에게 ‎여전히 문젯거리입니다. ‎우리는 TV 드라마나 연속극에 의해 ‎마음이 부패되지 않도록 조심해야 합니다. ‎그 기사들이 나온 뒤에 ‎편지에 자신의 경험을 써서 보내 주신 분들이 계십니다. ‎1982년 12월 1일호 (한국어: 「파83」 4/15)가 나간 지 ‎여러 달 뒤인데요. ‎83년 12월 1일호 「파수대」가 나왔는데, ‎거기에 독자들의 반응이 실렸죠. ‎정말 칭찬받아 마땅합니다. ‎그분들의 겸손이 놀라운데, ‎징계를 올바른 시각으로 보고 받아들이려면 ‎겸손이 필요하기 때문이죠. ‎형제 자매들이 경고받은 위험 한 가지는 ‎드라마의 등장 인물들에게 ‎애착을 느낄 수 있다는 것입니다. ‎한 분은 이렇게 편지했네요. ‎“전 이 연속극을 보면서 자랐고 ‎등장 인물 ‘줄리’는 정말 내 ‘친구’같았죠. ‎... 어느 날 ‘줄리’가 사고를 당해 ‎예쁜 얼굴에 심한 상처를 입었죠. ‎... 전 매일 TV 앞에 앉아서 ‎줄리가 회복되기만을 기다렸어요. ‎그날 밤 기도를 하고 있었는데 ‎저도 모르는 사이에 불쑥 이렇게 말했죠. ‎‘여호와여, 줄리를 축복해 주세요.’” ‎자매는 말합니다. “충격을 받았어요.” ‎당연히 그래야죠. ‎“‘여호와께 줄리를 위해 간청한 건 진심이었거든요!’ ‎자매는 자신이 깊이 빠진 걸 깨닫고 ‎연속극 시청을 중단했죠. ‎자매의 말입니다. ‘모든 독자가 ‎TV 연속극에 관한 여러분의 기사를 명심한다면, ‎진정한 자유로움을 느낄 겁니다. ‎그날그날 자기 자신의 문제만 감당하기도 벅차니까요.’” ‎네, 이 자매는 징계에 대해 올바른 견해를 가졌고 ‎여호와 가까이에 계속 머물 수 있었습니다. ‎또 한 자매는 감사를 표한 뒤 이렇게 썼습니다. ‎“제가 TV 드라마에 ‘중독’됐다는 걸 깨달았죠. ‎뭔가 조처를 취해야 했어요. ‎또 나와 여호와의 관계에 영향이 있을까 걱정됐죠. ‎‘그들을’ 친구로 삼으며 ‎어떻게 동시에 여호와의 친구가 될 수 있겠어요? ‎당장 모두 중단해야 했죠. ‎그 방법뿐이었지만, 정말 힘들더군요!” ‎그래서 자매는 어떻게 했을까요? ‎TV 전원을 뽑고, ‎밖에 나가 정원에서 일하고, 누군가를 방문하고, ‎뭐든 하면서 바쁘게 지냈는데, ‎그래야 다시 그 드라마를 보게 되지 않을 테니까요. ‎시간을 내서 개인 성서 연구를 하면서 ‎여호와와 가까워지고 ‎집회 준비를 하거나 다른 영적 일들을 했습니다. ‎자매는 말합니다. ‎“기분이 훨씬 더 좋아졌어요! ‎드라마의 그 ‘친구들’을 본 지 ‎이제는 2년이 넘었네요. ‎솔직히 지금도 그들의 이야기가 궁금할 때가 있지만 ‎그런 마음과 싸우지요. ‎... 아직 벗어나지 못한 많은 분들도 아마 지금 그럴 거예요. ‎여호와와 여러분 형제들께 감사드려요. ‎이 ‘쓸모없는 것’에 관해 밝혀 주셔서 고맙습니다.” ‎마지막으로 세 번째 편지입니다. ‎“전 그 기사들을 읽고 울었어요. ‎여호와께 대한 제 마음이 ‎더는 온전하지 않다는 걸 알았거든요. ‎더 이상 이 연속극의 노예가 되지 않겠다고 ‎하느님께 약속하면서, ‎이 프로가 있는 날 집 밖에 나가 있게 ‎도와 달라고 간구했습니다. ‎... 이틀 뒤에, ‘제’ 연속극이 있는 바로 그날 그 시간에 ‎성서 연구에 같이 가자는 초대를 받고 기쁘게 응했어요.” ‎들어 보세요. ‎“이제 전 여호와와 더 가까워진 느낌이고, ‎그분과 관계가 더 친밀해졌습니다. ‎여호와께서 자신의 말씀으로 징계해 주셔서 ‎정말 감사해요!” ‎네, 이 자매는 징계에 대해 올바른 견해를 가졌죠. ‎이제, 끝으로 히브리서 12장을 보실까요? ‎우린 이 진심 어린 내용에 감사하는데, ‎그 조언들은 우리에게도 적용되죠. ‎부패한 영향을 주는 오락은 ‎종류가 무엇이든 참그리스도인이라면 피해야 합니다. ‎따라서 여기 히브리서 12:11을 보시죠. ‎“사실, 어떤 징계도 ‎당시에는 기뻐 보이지 않고 고통스럽지만, ‎나중에는 그것으로 훈련받은 사람들에게 ‎평화를 이루는 열매인 의를 가져다줍니다.” ‎그러니까 징계는 고통스럽지만 ‎“평화를 이루는 열매인 의”를 생각하면, ‎징계에 대해 올바른 견해를 가지고 ‎겸손히 받아들일 가치가 있습니다. ‎그러면, 우리의 소중한 아버지 ‎여호와 가까이에 머물게 될 것입니다. ‎징계는 우리의 생각과 행동을 바로잡아주어 ‎위대하신 창조주께 더 가까이 가게 해 줍니다. ‎징계는 성경이나 ‎“충실하고 슬기로운 종”이 공급하는 출판물, ‎부모나 장성한 동료 그리스도인에게서 올 수 있죠. ‎어떤 경우이든 ‎잠언 3:12의 이 말씀을 항상 기억하십시오. ‎“아버지가 좋아하는 아들을 꾸짖듯이, ‎여호와께서는 사랑하는 사람을 책망하신다.” ‎하지만 선택이 아니라 환경 때문에 ‎세상의 생각에 틀 잡혀 온 경우는 어떨까요? ‎구젤 가이난시나 자매가 바로 그랬습니다. ‎자매는 여호와의 증인으로 자라지 않았죠. ‎젊은 시절에 스포츠에서 인생의 의미를 찾으려고 했습니다. ‎그리고 선수로서 꽤 성공을 거뒀죠. ‎하지만 어떻게 인생의 진정한 목적을 찾았을까요? ‎전 별이 빛나는 밤하늘과 아름다운 전나무가 있는 ‎북쪽 지역에 살았어요. ‎제겐 세상에서 제일 멋진 곳이었죠. ‎어머닌 늘 창조물의 아름다움에 대해 일깨워 주셨어요. ‎제게 자주 말하셨죠. ‎“얘야, 인생을 올바로 사는 게 정말 중요하단다.” ‎하지만 전 의문이 있었어요. ‎‘우린 왜 사는 걸까? ‎왜 이렇게 고통스럽고 불공정하고 슬픈 일이 많지?’ ‎18살 때 가라테의 일종인 극진 공수도를 배웠어요. ‎많은 사람이 도복을 입고 줄지어 서서, ‎아주 용감하게 타격 연습을 하며 ‎발전하려고 노력하는 모습을 상상해 보세요. ‎전 ‘이거야! 내가 찾던 거야!’라고 했죠. ‎저는 세계 선수권 대회에 나가 상위권에 들어서 ‎제 이름을 알리겠다는 목표를 세웠어요. ‎제 이름을 후대에 길이 남기고 싶었죠. ‎운동 선수들은 멋진 말이나 구호를 많이 쓰지만, ‎현실은 기대와는 많이 달랐어요. ‎그러던 어느 날, 앉아 있는데 ‎공허한 마음이 도무지 사라지지 않았습니다. ‎그래서 태어나 처음으로 하느님께 기도했어요. ‎이렇게 말씀드렸습니다. ‎“하느님, 이해할 수가 없어요. ‎세상엔 이렇게 아름다운 게 많은데, ‎왜 또 이렇게 고통이 많은 건가요? ‎정말 이걸 바라세요? ‎우리가 이렇게 사는 걸요?” ‎아마 거의 4시간이나 기도했나 봐요. ‎사실, 창조물은 창조주와 함께하지 않을 때 ‎가장 큰 공허감과 외로움을 느끼게 되죠. ‎그때 전 너무 외로웠습니다. ‎며칠이 지나고 나서, ‎누가 우리 집 문을 두드렸어요. ‎여호와의 증인이었죠. ‎성경 공부를 시작했죠. ‎정말 좋았어요! ‎한번은 성경을 가르쳐 주던 자매가 절 쳐다봤는데, ‎여기저기 멍이 들고 손가락 관절이 다친 걸 보고는 ‎한숨을 쉬며 고개를 가로저었죠. ‎“왜 그러세요?” 하고 묻자 ‎“마음이 너무 아파요” 라고 했어요. ‎왜 마음이 아프냐고 했더니, ‎“보니까 손이랑 팔꿈치랑 다리를 다 다쳤잖아요. ‎아프지 않아요?” 라는 거예요. ‎전 아프다고 했죠. ‎자매가 말했죠. ‎“아프신 걸 보니 저도 마음이 아파요.” ‎전 여호와께서 참하느님이시고 ‎이게 정말 진리라는 걸 깨닫기 시작했어요. ‎그런데 쉽진 않았죠. ‎친척들과 친구들의 압력이 아주 강했거든요. ‎하지만 가장 이겨 내기 어려웠던 건 ‎가라테에 대한 강한 애착심이었어요. ‎세계 선수권 대회까지 1년밖에 안 남았고, ‎전 그 대회에 나가려고 5년 동안이나 훈련을 해 왔었죠. ‎상대를 바닥에 쓰러뜨렸을 때, ‎그 승리의 영광은 정말 찬란해 보일 수 있어요. ‎그래서 대회에 출전했습니다. ‎전 4강에 진출했고 3위 자리를 놓고 싸워야 했는데, ‎코치에게 중단하고 싶다고 했어요. ‎왜냐면, 온몸이 성한 곳이 하나도 없이 ‎상처투성이였거든요. ‎그런데도 코치는 말했죠. ‎“우린 널 정말 사랑한다. ‎싸워야 해!” ‎그 순간, 사랑이 비교가 되더군요. ‎세상의 사랑과 여호와의 조직의 사랑이요. ‎세상은 말하는 것 같았죠. ‎“널 사랑한다. 이제 가서 죽어!” ‎하지만 조직의 사랑은 ‎제가 다치면 마음이 아프다는 거예요. ‎세상은 세상에 없는 걸 우리에게 줄 수 없습니다. ‎세상은 사랑할 줄 몰라요. ‎그렇지만 결국 전 경기에 나갔고 ‎동메달을 땄습니다. ‎시상대 위에 섰는데, ‎절 사랑하지 않는 사람들 사이에서 영예를 얻어 봤자 ‎공허감만 든다는 걸 깨달았어요. ‎자신을 영예롭게 하는 데 인생을 바치는 사람은 ‎언제나 실망감과 공허함을 느끼게 되죠. ‎그래서 가라테를 그만두기로 결심했습니다. ‎전 봉사를 시작했고, ‎2005년 여름에 쿠르간 지역 대회에서 침례를 받았어요. ‎그 후 전 시간 봉사를 시작했죠. ‎타타르어도 배웠는데, 그 구역에서 봉사하려고요. ‎이젠 저녁에 별이 빛나는 하늘을 바라보면 ‎절망감이 아니라 기쁨이 차오르는 걸 느낍니다. ‎그 모든 것 뒤에 사랑 많은 창조주이신 ‎여호와 하느님이 계시다는 걸 알기 때문이죠. ‎구젤은 “이 세상 제도를 따라 틀 잡혀” 있었지만 ‎“정신을 새롭게 함으로 변화되었습니다.” ‎몸에 난 상처와는 달리 마음의 상처는 쉽게 낫지 않죠. ‎하지만 구젤은 진정한 위로를 받았습니다. ‎시편 147:3에서 ‎“마음이 찢긴 이들을 고쳐 주시고” ‎세상에서 받은 마음의 “상처를 싸매 주신다”고 ‎묘사된 분께 말이죠. ‎보신 것처럼, 성경의 아름다운 진리는 ‎우리가 처한 상황과 배경이 어떻든 ‎우릴 변화시킬 수 있습니다. ‎영적 목표를 위해 세상에서 추구하던 걸 버린다는 게 ‎무모한 것 같은 생각이 들 수 있죠. ‎하지만 세상에서의 경력을 위해 ‎여러 해 훈련과 교육을 받고 ‎많은 돈을 소비한 뒤에 ‎방향을 바꾼 사람들이 있습니다. ‎여러분도 그렇다면, ‎혼자만 그런 것이 아닙니다. ‎이제, 세상에서 성공하라는 압력을 받았지만 ‎그것을 물리친 젊은 형제 자매들을 만나 보겠습니다. ‎저는 지금 중앙아메리카 지부에서 봉사하면서 ‎이곳과 세계 여러 지역 출신의 ‎훌륭한 형제 자매들과 함께 일하고 있습니다. ‎제 이름은 로헬리오이고 ‎미술부에서 디지털 일러스트레이터로 일하죠. ‎음악은 저한테 정말 특별해요. ‎전 조이스에요. ‎파이오니아이고 베델 합창단에서 알토를 맡고 있습니다. ‎제 이름은 루렌이고 도움이 필요한 회중에서 ‎정규 파이오니아로 봉사하고 있습니다. ‎이 일을 하면서 정말 즐겁게 살고 있어요. ‎하느님의 이름을 가르쳐 주거나 ‎여호와께서 하신 약속들을 이야기해 줄 때 ‎사람들의 얼굴이 환해지는 걸 보면 정말 뿌듯합니다. ‎제 이름은 호수에 마르텔이고요, ‎회중에서 정규 파이오니아와 장로로 봉사하고 있습니다. ‎전 어렸을 때부터 축구를 아주 좋아했습니다. ‎가장 큰 꿈이었죠. ‎제 목표는 프로 축구 선수가 되는 거였어요. ‎사실, 목표를 세우는 게 항상 어려웠죠. ‎하느님의 종 또는 예술가로서 ‎두 가지에 대한 열정이 다 있었거든요. ‎제 목표는 세계 최고의 체조 선수가 되는 거였죠. ‎그때는 체조가 제 인생에서 가장 중요했어요. ‎큰 축제에서 공연을 했어요. ‎기립 박수가 ‎정말 엄청났죠. ‎마약을 하고, 담배를 피우고, ‎욕을 하는 세상 사람들에 둘러싸여 있었어요. ‎제 트레이너는 올림픽을 목표로 ‎철저한 훈련 프로그램을 아주 자세히 짜 두었어요. ‎덫에 걸린 것 같은 느낌이었죠. ‎이런 생각을 했어요. ‎‘난 인생을 어떻게 살고 싶은 걸까?’ ‎더 중요한 것으로 ‘여호와께선 뭘 원하실까?’ ‎디자인 공부를 할 때 전 이미 정규 파이오니아였어요. ‎정말 중요한 분은 여호와라는 걸 깨닫기까지가 쉽지 않았죠. ‎16살 때 여러 팀에서 ‎높은 금액의 계약 제의가 들어오기 시작했습니다. ‎압력을 많이 받았고 유혹이 됐는데, ‎사람들이 계속 전화하고 집에도 찾아왔거든요. ‎선수들이 경기를 할 땐 즐겁지만, ‎끝나고 나면 그렇지 않단 걸 알게 됐습니다. ‎전 어머니가 전 시간 봉사를 하면서 행복해하시는 걸 봤죠. ‎저도 그런 지속적인 행복을 경험하고 싶었기 때문에 ‎마음이 움직였습니다. ‎생각해 보니 마음이 찔렸는데, ‎제가 디자인과 미술에 너무 몰두하고 있었거든요. ‎그래서 그때 결정을 했습니다. ‎대학교를 그만두고 봉사에 집중하기로요. ‎오랫동안 제가 영적으로 성장하지 않았단 걸 깨달았어요. ‎여호와께 간절히 기도하면서 이런 질문을 드렸죠. ‎“제가 당신을 알고 있나요? ‎제가 당신이 원하시는 대로 살고 있나요?” ‎그리고 그 후에, ‎전 증인이 아닌 사람들과 공연하는 걸 중단했습니다. ‎여호와께 기도했어요. ‎그 후에 대회에서 ‎「청소년은 묻는다—어떻게 인생을 살아가야 할까?」 DVD를 받았는데, ‎정말 그건 제 기도에 대한 여호와의 응답이었죠. ‎성경은 “진리가 여러분을 자유롭게 할 것”이라고 알려 주죠. ‎이전엔 결코 느껴 보지 못한 자유였어요. ‎자매들과 함께 봉사하면서 ‎어떻게 그들도 열심히 재방문을 만들고 ‎연구를 사회하는지 보는 게 너무 즐거워요. ‎정말 격려적이죠! ‎매일 아침 일어나 여호와를 위해 ‎뭔가 새로운 일을 할 생각을 하면 ‎기분이 너무 좋습니다. ‎놀라운 축복이죠. ‎꿈을 꾸는 것 같아요. ‎제가 세계적인 조직에 속해 있고 ‎우리 모두 같은 방향으로 가고 있단 느낌이 들어요. ‎정말 감사한 일이죠. ‎여호와를 위해 노래하는 건 ‎제가 상상할 수 있는 가장 아름다운 일이에요. ‎가장 큰 축복 중 하나는 ‎여호와 하느님과 그리고 형제 자매들과 ‎진정한 우정을 나누는 거예요. ‎나이에 관계없이요. ‎나이는 중요하지 않죠. ‎여호와께서 저를 보시면서 승인하신다는 느낌을 받을 때, ‎정말 행복해요. 너무 기쁘죠. ‎여호와에 대한 신뢰심이 더 강해졌어요. ‎그분과 의사소통하는 면에서도 계속 발전하고 있고요. ‎또 정규 파이오니아와 장로로서 맡은 일과 ‎형제 자매들을 지원하는 일을 정말 좋아합니다. ‎제가 찾던 행복은 ‎여호와의 백성 가운데 계속 머무는 것이었어요. ‎전 그걸 찾았죠. ‎세상은 인정받고 명성을 얻는 게 ‎만족스런 삶이라고 말합니다. ‎하지만 속지 마세요. ‎방금 보신 것처럼, 진정한 만족은 ‎최선을 다해 여호와를 섬길 때 오는 것입니다. ‎이 세상이 줄 수 있는 그 어떤 상도 ‎여호와께서 주시는 승인의 미소에는 ‎비할 바가 못 되죠. ‎사탄은 우리의 몸과 마음을 지치게 만들기 위해 ‎끊임없이 일합니다. ‎우리를 포기하게 만들려는 압력에 ‎어떻게 용기 있게 맞설 수 있을까요? ‎이번 달 뮤직 비디오는 ‎참그리스도인들이 어떻게 서로를 사랑으로 돕는지 ‎잘 보여 주는데요. ‎제목은 “두렵지 않아”입니다. ‎너무나 힘든 ‎어려움 겪을 때, ‎앞이 멍하고 ‎마음 답답할 때. ‎모진 시련이 닥쳐도 ‎움츠러들 필요 없어. ‎고갤 들고 ‎두려움은 모두 던져 버려. ‎그분의 손이 널 잡아 주잖아. ‎힘들 때면 기억해. ‎넌 절대로 혼자가 아니야. ‎잠시 기도해 봐. ‎결코 두렵지 않아. ‎어려울 그때, ‎곁에 있지. ‎널 위해 언제나 ‎기도하는 친구. ‎하느님 말씀 읽으며 ‎이겨 나갈 힘 얻으며 ‎그분을 바라봐. ‎두려움은 모두 던져 버려. ‎그분의 손이 널 잡아 주잖아. ‎힘들 때면 기억해. ‎넌 절대로 혼자가 아니야. ‎잠시 기도해 봐. ‎그래. ‎저 먹구름이 몰려 와도 ‎걱정은 마. ‎다 잘될 거야. ‎두려움은 모두 던져 버려. ‎그분의 손이 널 잡아 주잖아. ‎힘들 때면 기억해. ‎넌 절대로 혼자가 아니야. ‎잠시 기도해 봐. ‎결코 두렵지 않아. ‎이 감동적인 노래를 들으니 ‎이사야 41:10의 이런 격려적인 말씀이 떠오르네요. ‎“내가 너와 함께 있으니 두려워하지 마라. ‎내가 너의 하느님이니 걱정하지 마라. ‎내가 너를 강하게 하고 너를 도와주겠다. ‎내가 참으로 내 의로운 오른손으로 너를 붙들어 주겠다.” ‎네, 우리는 확신합니다. ‎우리 아버지 여호와께서 ‎그리고 동료 형제 자매들이 ‎우리가 세상에 틀 잡히지 않게 도와줄 겁니다. ‎마치기 전에, ‎브라질 북부 아마조나스주의 ‎마랑에서 온 인사를 전해 드립니다. ‎자푸라강 유역의 아마존 우림 속에 위치한 이 도시는 ‎이곳까지 연결된 길이 없어서 ‎강을 통해서만 접근할 수 있습니다. ‎이곳에 오는 사람들은 대부분 ‎사흘 길을 여행해야 하는데, ‎오는 길에 해먹을 치고 밤을 지냅니다. ‎마랑에는 약 1만 8000명이 살고 있는데, ‎워낙 외떨어진 곳이다 보니 ‎좋은 소식을 한 번도 들어 보지 못한 사람이 많습니다. ‎그래서 마랑을 포함해 ‎아마조나스주의 여러 도시를 대상으로 ‎특별 증거 활동이 마련되었습니다. ‎이 활동의 목표는 ‎아마존에서 가장 외딴 지역들에 사는 ‎많은 사람을 만나는 것이었습니다. ‎그 결과, 자원하는 많은 형제 자매가 ‎도움이 더 필요한 이 지역에서 봉사하기 위해 이주했습니다. ‎마랑은 강으로 완전히 둘러싸여 있어서 ‎관심자를 만나려면 배를 타고 들어가야 합니다. ‎특별 파이오니아들은 이런 방식으로 ‎관심자들을 찾고 가르치면서 ‎많은 일을 하고 있습니다. ‎이 특별 활동으로 생긴 23개 회중들 중 하나가 ‎여기 마랑에 있습니다. ‎마랑 회중에는 현재 20명이 넘는 전도인이 ‎적어도 100건의 성서 연구를 사회하고 있습니다. ‎기쁘게도, 2017년에 처음으로 ‎현지 가족이 침례를 받았습니다. ‎아마존 지역 주민들에게 ‎여호와에 관해 가르치기 위해 열심히 일하고 있는 ‎우리의 형제 자매들이 ‎전 세계 가족 모두에게 ‎따뜻한 사랑과 안부의 인사를 전합니다. ‎함께해 주셔서 감사합니다. ‎늘 그렇듯, 지금까지 ‎여호와의 증인 세계 본부에서 ‎JW 방송이었습니다.