‎이번 달 방송을 시청하시는 여러분 모두 ‎진심으로 환영합니다. ‎이번 프로그램을 통해 보시게 될 내용을 ‎간단히 소개해 드리겠습니다. ‎평생 전 시간 봉사를 하면 즐겁지만, ‎어려움도 따르기 마련이죠. ‎수십 년 동안 다양한 형태의 전 시간 봉사를 해온 ‎한 부부를 만나 보실 것입니다. ‎그들에게서 어떤 점들을 배울 수 있을까요? ‎심각한 마약 중독에서 벗어나려고 ‎수 년간 고투한 여성을 보실 겁니다. ‎마약을 끊는 데 무엇이 도움이 되었을까요? ‎그리고 새로운 뮤직비디오를 보면서 ‎우리가 여호와의 조직의 일원으로서 누리는 ‎형제 사랑을 느껴 보시기 바랍니다. ‎좋은 내용이 많이 준비되어 있습니다. ‎자 그러면 ‎2018년 8월 JW 방송을 시작하도록 하겠습니다. ‎이번 달 프로그램의 주제는 ‎“‘사람들로 된 선물’을 감사히 여기십시오”입니다. ‎특별히 고른 멋진 선물을 받고 기뻐하지 않을 사람이 누가 있을까요? ‎예를 들어 형제 여러분, ‎멋진 색깔의 품위 있는 100퍼센트 실크 넥타이를 받는다면 ‎기분이 어떠시겠습니까? ‎자매 여러분, ‎예쁘고 우아한 실크 스카프를 선물로 받으면 어떠시겠습니까? ‎그런데 실크 넥타이나 실크 스카프를 받아서 ‎신발 닦는 데 쓴다면 어떨까요? ‎선물을 준 사람은 자기가 준 선물을 그런 식으로 사용하는 걸 보면서 ‎어떻게 느낄까요? ‎분명 그것은 선물을 잘못 사용하는 것이며 ‎선물을 준 사람을 모욕하는 것입니다. ‎이 비유의 요점이 뭘까요? ‎여호와와 예수께서는 우리에게 ‎특별히 고른 훌륭한 선물인 장로들을 주셨습니다. ‎이제 말씀드리겠지만, ‎반드시 우리 모두는 이 하느님의 마련을 ‎계속 감사히 여기고 존중해야 합니다. ‎에베소서 4:8을 펴서, 함께 보시죠. ‎여호와와 예수께서 우리에게 주신 ‎바로 그 선물에 관해 읽어보겠습니다. 8절. ‎그렇습니다. ‎예수께서는 완벽히 충절을 지키심으로, ‎사탄과 그의 세상을 이기셨습니다. ‎세상을 이기신 예수께선 ‎비유적으로 포로들을 사로잡으셨고, ‎그들을 회중에 선물로 주셨습니다. ‎“사람들로 된 선물”은 얼마나 유용합니까? ‎11절과 12절을 읽어 보겠습니다. ‎네, 그들을 “복음 전파자”, ‎전파하고 제자 삼는 중요한 일에서 솔선하는 사람들로 주셨습니다. ‎전도인들에게 이렇게 말하지 않죠. ‎“전파하러 가십시오.” ‎이렇게 말하죠. “오세요, 같이 갑시다. ‎결코 다시 반복되지 않을 이 일을 함께 합시다.” ‎그들은 또한 “목자”인데, ‎양 떼를 사탄 즉 “살인자”, “뱀”, “용”, “사자”로부터 보호합니다. ‎또 그들은 “가르치는 사람”입니다. ‎양 떼에게 영양가 있는 영적 음식을 먹이죠. ‎자, 그럼 여호와께서는 우리에게 ‎열심히 일하는 “사람들로 된 선물”을 어떻게 여기라고 말씀하실까요? ‎데살로니가 전서 5장을 펴서, 그 답을 찾아보죠. ‎데살로니가 전서 5장 12절부터 보면서, ‎그 점을 확인해 보겠습니다. ‎네, 우린 그런 형제들을 “존경하라”는 권고를 받고 있죠. ‎여기서, 중요한 질문을 해 보겠습니다. ‎우리는 이 소중한 형제들에 대한 ‎깊은 존경과 감사를 어떻게 나타낼 수 있습니까? ‎첫 번째 방법은 마음을 다해 협조하는 것입니다. ‎히브리서 13장 17절을 함께 보겠습니다. ‎이 성구는 우리가 어느 정도나 협조해야 하는지 알려주는데요, ‎17절입니다. ‎보셨듯이, “순종”해야 한다고 했습니다. ‎네, 분명 우리는 그들이 하는 말에 따르고 순종해야 합니다. ‎물론 조건이 있는데, ‎비성경적인 걸 시키지 않는 한 순종해야죠. ‎사실 그런 경우는 거의 없습니다. ‎또한 우리는 “복종”해야 합니다. ‎여기엔 우리가 순종하는 태도가 관련되는데, ‎양보하고 긍정적인 태도로 순종하는 것이죠. ‎순종하지만 복종하지는 않을 수도 있을까요? ‎이런 것이죠. ‎“네, 네. 장로들의 제안대로 할 게요. ‎내키지는 않지만, 할 게요.” ‎순종은 하지만 복종하는 건 아니죠. ‎하지만 여호와께선 두 가지가 다 필요하다고 하십니다. ‎설령, 장로들이 요청하는 것이 ‎어떤 일을 처리하는 가장 좋고 효율적인 방법이 아니더라도 ‎우린 순종하고 복종해야 합니다. ‎예를 들어 보겠습니다. ‎사실상, 이 예는 다소 과장된 면이 있지만, ‎요점을 이해하실 겁니다. ‎상상해 보시죠. ‎장로의 회가 왕국회관 외벽을 새로 페인트칠 하기로 결정하고, ‎모든 전도인에게 폭이 5센티인 작은 붓을 주어 칠을 하게 합니다. ‎근데, 이럴 수 있죠. ‎전도인들이 모두 화를 내면서 장로들의 결정에 불만을 토로합니다. ‎“도대체 무슨 소리야? ‎겨우 5센티미터짜리 붓으로 뭘 어떻게 해!” ‎그 결과, 몇 사람이 다른 사람들을 부추기면서 ‎5센티가 아니라 15센티 붓을 쓰자고 하고, ‎어떤 사람들은 붓을 쓸 게 아니라, ‎페이트 롤러를 써서, 칠을 해야 된다고 주장합니다. ‎그런가 하면, 또 다른 전도인들은 사람들을 설득하면서, ‎돈을 주고 페인트 스프레이를 빌려서 싹 뿌려야 한다고 말합니다. ‎다른 한편에서는 또 다른 주장을 펼치면서, ‎사설 업체를 고용해서 페인트칠을 하자고 하고, ‎아예 애초에 왕국회관에 페인트 칠을 할 필요조차 없다는 사람들까지 있습니다! ‎이러면 어떻게 될까요? ‎회중이 분열될 겁니다. ‎왕국회관 칠도 못할 거고, ‎전도인들은 걸려 넘어져 진리를 떠날 수도 있죠. ‎장로들은 매우 실망할 테고, ‎여호와도 슬퍼하실 겁니다. ‎사탄은 아주 기뻐할 겁니다. ‎반대로 모두 겸손히 장로들의 말에 따르면서 이렇게 생각하면 어떨까요? ‎‘성경에서 5센티짜리 붓을 쓰지 말라고 한 것도 아닌데 못 할게 뭐 있어. ‎사실, 히브리서 13:17에선 ‎장로들에게 “순종하고 복종”하라고 했잖아. ‎솔선해서 장로들에게 협조해야겠다.’ ‎이렇다면 상황이 어떻게 될까요? ‎회관은 새 단장을 할 테고, ‎전도인들은 좋은 교제를 오랫동안 마음껏 즐기게 될 것입니다. ‎한참을 같이 일할 테니까요. ‎장로들은 큰 격려를 받을 겁니다. ‎사탄은 슬퍼하겠죠. ‎그리고 여호와께서는 매우 기뻐하실 겁니다. ‎다소 과장하기는 했지만, 이 예의 요점은 무엇일까요? ‎인도하는 사람들에게 순종하고 복종하는 것이, ‎일을 어떻게 하는지 보다 훨씬 중요하다는 것입니다. ‎여호와께서는 바로 그런 태도를 크게 축복하실 것입니다! ‎두 번째로 이 소중한 형제들에게 깊은 감사를 나타내는 방법은 ‎그들을 위해 기도하는 것입니다. ‎장로인 바울이 형제들에게 자신을 위해 무엇을 해 달라고 권고하는지 ‎로마서 15:30을 보시겠습니다. ‎바울은 말합니다. ‎바울은 다른 사람이 자신을 위해 기도해 줄 때, ‎자신이 힘을 얻는다는 걸 잘 알았습니다. ‎여러분의 회중에 있는 장로들도 마찬가지입니다. ‎여러분도 개인적 기도를 드릴 때 정기적으로 여호와께 ‎“사람들로 된 선물”에 대해 감사드리고, ‎그들을 강력한 성령으로 지원해 달라고 간청합니까? ‎우리가 그렇게 하고 있다면, ‎그것은 열심히 일하는 장로들에게 감사하고 있음을 잘 보여 주는 것입니다. ‎그럼 세 번째로 깊은 감사를 나타낼 수 있는 방법을 생각해 보죠. ‎바로 장로들을 칭찬하는 것입니다. ‎자문해 볼 중요한 점으로, ‎여러분은 정기적으로 여러 장로를 찾아가 이런 식으로 말합니까? ‎“아무개 형제, 정말 수고가 많으세요. ‎제가 감사하고 있다는 걸 꼭 알아주세요.” ‎하지만 한 번도 장로들을 칭찬하거나 ‎고마움을 표현하지 않는 전도인들도 계신 것 같습니다. ‎그것은 그들의 수고를 당연히 여긴다는 표시가 될 수도 있지 않을까요? ‎물론 칭찬하지 않는다고 장로들이 그만두진 않겠죠. ‎주로 여호와를 위해 하는 일이니까요. ‎하지만 분명, 여러분이 감사를 표현하는 것만큼 ‎그들에게 힘이 되는 것도 없을 것입니다. ‎안 하다가 처음으로 감사를 표현하면 장로들이 깜짝 놀랄진 모르지만, ‎“마땅히 받아야 할 자들에게 [이러한] 선을 베풀기를” 주저하지 마시기 바랍니다. ‎여호와께선 우리에게 잠언 3:27에서 이렇게 말씀하십니다. ‎“네게 도울 능력이 있거든, ‎네가 선을 베풀어야 할 자들에게 선을 베풀기를 주저하지 마라.” ‎장로들이 수고하는 모든 일을 생각해 보면 ‎그들을 칭찬하고 싶은 마음이 더 많이 생길 것입니다. ‎많은 장로는 가장이기 때문에 가족을 부양하기 위해 ‎직장에 다녀야 합니다. ‎자녀가 있다면, 아버지로서 시간을 내고 관심을 기울여야 하죠. ‎자녀들의 학교 숙제를 도와주고 ‎건전한 오락을 위해서도 시간을 계획할 필요가 있을 것입니다. ‎가장 중요한 점으로 가장은 가족을 영적으로 돌봅니다. ‎정기적인 가족 숭배를 하고, ‎가족과 함께 야외 봉사를 하고, 집회에도 데려가죠. ‎우리 중 많은 사람도 이와 같은 일을 할 책임이 있긴 하지만, ‎장로들은 이 외에도 많은 부가적인 책임들을 맡고 있습니다. ‎그리고 그들이 회중을 위해 하는 많은 수고는 흔히 ‎눈에 띄지 않습니다. ‎일례로, 장로가 집회 때 연설하는 걸 보셨죠. ‎하지만 못 보신 건, ‎그가 오랜 시간을 들여 연설을 준비한 것이죠. ‎여러분은 평일 집회의 학생 과제를 준비하는 데 시간이 ‎얼마나 걸리시나요? ‎어떤 장로는 연설을 매주, 하나 이상 하기도 하죠. ‎그렇게 연설 경험을 쌓는 건 분명 유익하지만, ‎변하지 않는 사실은 좋은 연설을 하는 덴 많은 노력이 든다는 겁니다. ‎장로들이 연설만 하진 않죠. ‎양치는 방문도 해야 하고, 사법 문제를 다룰 때도 있습니다. ‎장로들은 왕국회관이나 지부 시설을 건축하는 일을 돕느라 ‎바쁜 경우가 있는가 하면, ‎병원 교섭 위원으로 봉사하는 경우, ‎여러 대회에서 자원봉사 하는 경우를 비롯해, ‎이 밖에도 정말 셀 수 없이 많은 일들을 수행하고 있습니다. ‎우리가 보는 건 고작해야 빙산의 일각일 뿐입니다. ‎빙산의 90퍼센트는 물속에 잠겨 보이지 않습니다. ‎디모데 후서 4:6에서, ‎사도 바울은 자신을 가리켜, “음료 제물처럼 부어지고 있다”고 했죠. ‎음료 제물을 제단에 부으면 완전히 증발해 버립니다. ‎이 생생한 묘사는 장로들이 그처럼 자신을 ‎쏟아 붓고 있음을 잘 보여 주죠. ‎이 모든 점을 기억한다면 우린 열심히 일하는 장로들에게 ‎자주 진심 어린 칭찬을 하게 될 것입니다. ‎지금까지 우리는 “사람들로 된 선물”에 ‎깊이 감사한다는 걸 나타낼 수 있는 방법들을 살펴보았습니다. ‎첫 번째는 마음을 다해 그들에게 협조하는 것이었고, ‎두 번째는 그들을 위해 기도하는 것, ‎세 번째는 그들을 칭찬하는 것이었죠. ‎이렇게 함으로 우리는, ‎앞서 말한 실크 넥타이나 실크 스카프를 받고서 ‎신발 닦는 데 사용하는 감사할 줄 모르는 사람과 우리가 ‎전혀 다른 사람임을 증명할 수 있습니다. ‎그렇게 한다면 우리는 ‎“사람들로 된 선물”에 대한 우리의 사랑과 존경과 감사를, ‎그 선물을 관대하게 베풀어 주신 ‎여호와와 예수 앞에서 증명할 수 있을 것입니다! ‎그러면 ‎“사람들로 된 선물”이 ‎여호와와 그분의 조직에서 멀어진 사람에게는 ‎어떤 영향을 줄 수 있을까요? ‎장로들은 어떻게 자신이 사랑 많은 목자임을 ‎보여줄 수 있을까요? ‎여호와께 돌아오려고 고투하는, ‎심지어 중독에서 빠져 나오려는 사람들에게 말이죠. ‎이어지는 이야기에서 ‎그 답을 찾아보겠습니다. ‎‘돌이키십시오. ‎그러면 새 힘을 얻는 때가 여호와로부터 올 것입니다.’ ‎이 말씀으로 제 삶이 바뀌었고, 어린 딸도 목숨을 건졌습니다. ‎전 증인 가정에서 자랐어요. ‎하지만 저는 부도덕하고 나쁜 길을 선택했고 ‎여호와께서 싫어하시는 건 거의 다 했어요. ‎15년쯤 후에, ‎경제적으로는 문제가 없었지만 ‎제 인생이 실패했다는 걸 깨닫게 됐습니다. ‎마약에 중독돼 있었는데 그래도 아이를 잘 키워 보려고 했어요. ‎정말 더는 이렇게 살고 싶지 않았죠. ‎좋은 엄마가 되고 싶었습니다. ‎그래서 여러 해 만에 처음으로 여호와께 기도를 드렸어요. ‎바로 다음 날 우리 집 문을 두드리는 소리가 들렸어요. ‎전 아주 열심히 연구를 하기 시작했죠. ‎지난 15년을 따라잡아야 했으니까요. ‎도움을 많이 받았어요. ‎점진적으로 생활 방식을 바꾸면서, ‎어울리던 사람들도 새로운 친구들로 바꾸고, ‎마약 중독도 극복했죠. ‎나 자신이 쓸모 없다는 감정에서 서서히 벗어나기 시작했어요. ‎그 어떤 변화도 하기가 쉽진 않았지만, ‎하고 나니 깨끗해진 기분이 들고 행복했어요. ‎여호와를 기쁘시게 했단 걸 아니까요. ‎그때 저는 배우는 내용을 다른 사람들에게 알려 주고 싶은 열망이 가득했지만, ‎공개 봉사에 참여할 자격이 없었어요 ‎여전히 남자친구와 동거를 하고 있었거든요. ‎그 사람은 제가 변화하는 걸 이해하지 못했죠. ‎전 삶의 방향을 돌이키기로 결심했어요. ‎여호와를 온전히 섬기지 못하게 하는 이 마지막 장애물을 극복하겠다고요. ‎이 주가 지났는데, 임신했단 걸 알게 됐어요. ‎엄청난 충격이었죠. ‎절 도와주던 그 모든 사람들이 어떻게 생각할지 ‎또 여호와께선 이 일을 어떻게 느끼실지 눈앞이 캄캄했어요. ‎너무 부끄러웠어요. ‎실은 그런 일이 일어나게 두신 여호와를 원망했죠. ‎너무 혼란스러웠어요. ‎처음 생각 같아서는 낙태를 해 버리고 싶었습니다. ‎마음속에선 그게 잘못이란 걸 알았지만요. ‎이런 생각이 들었죠. ‎‘전에도 늘 그랬지만 내가 여전히 쓸모 없는 사람인 걸 다들 알게 되겠구나.’ ‎그 순간, 그냥 다 포기하고 싶었습니다. ‎여호와의 증인이신 이모와 이모부께 제 상황을 말씀드렸죠. ‎두 분은 저를 전혀 비난하지 않으시고 뜻밖의 제안을 하셨어요. ‎베델에 한번 오라고 초대해 주신 거예요. ‎두 분은 아주 친절한 장로 형제를 소개해 주셨고, ‎전 그분께 제 상황을 말씀드렸죠. ‎형제가 보여 주신 따뜻한 사랑에 정말 놀랐어요. ‎사도행전 3:19을 보여 주셨죠. ‎“그러므로 회개하고 돌이켜 여러분의 죄가 지워지게 하십시오. ‎그러면 새 힘을 얻는 때가 여호와로부터 올 것입니다.” ‎과거에 죄를 지었는데 또 다시 죄를 지을 이유가 뭐냐고 하셨죠. ‎왜 잘못 없는 아이가 제가 지은 죄의 대가를 치뤄야 하냐고요. ‎형제는 아이에게 여호와에 대해 가르쳐, ‎그분을 알고 그분과 우정을 쌓도록 키우라고 제안해 주셨어요. ‎슬프고 괴롭기만 했던 문제를 ‎제가 멋지게 해낼 수 있는 일로 보게 해 주셔서 정말 감사했어요. ‎이제 새로운 계획이 생겼죠. ‎여호와를 기쁘시게 하기 위해, 필요한 모든 일을 해서 ‎삶의 방향을 돌이키기로 결심했어요. ‎마침내 미침례 전도인이 될 자격을 얻었고, ‎그 후 2010년에 침례를 받았습니다. ‎그리고 건강한 딸아이를 낳았죠. ‎전 이미 여호와께 헌신했어요. ‎목표 두 가지는 침례 받는 거랑 파이오니아 하는 거예요. ‎생명까지 빼앗을 수 있는 여러 덫을 피하고 ‎여호와를 사랑하도록 딸 아이를 잘 키우겠단 결심은 지금도 변함 없습니다. ‎이사야 32:2은 ‎장로들에 관해 이렇게 묘사합니다. ‎“사람들로 된 선물”은 두 가지 면에서 이와 같았습니다. ‎한 가지로, ‎베델에서 만난 장로는 친절하고 다가가기 쉬웠죠. ‎덕분에 자매는 허심탄회하게 얘기할 수 있었습니다. ‎두 번째, ‎형제는 성경을 사용해 ‎자매가 현명한 결정을 내리고 ‎후회할 일이 없도록 도와줬습니다. ‎영적으로 힘들게 싸우는 사람을 ‎장로가 어떻게 도울 수 있는지 보여 주는 ‎훌륭한 본입니다. ‎장로들은 또 어떤 면에서 본이 될 수 있습니까? ‎야외 봉사에 대한 열심이죠. ‎그런데 구역의 날씨가 너무 좋지 않다면 어떨까요? ‎장로들이 앞장선다면 ‎나머지 회중 성원들도 따라올 겁니다. ‎페로 제도에서 전파하는 장로들의 본은 ‎이 면에서 격려가 되는 아주 좋은 본이죠. ‎페로 제도를 예측할 수 없는 땅이라고도 하죠. ‎날씨가 정말 다양하고 금세 바뀌곤 해요. ‎봉사를 시작할 땐 해가 나다가도, ‎10분 후엔 언제 그랬냐는 듯 소나기가 한바탕 쏟아져서 ‎모든 게 젖어 버려요. ‎바람도 만만치 않죠. ‎겨울엔 폭풍이 아주 심해요. ‎조심하지 않으면, 차 밖으로 나오다가 ‎봉사 짝이나 차 문이 바람에 날아가 버릴 수도 있죠. ‎반드시 날씨에 맞게 옷을 챙겨 입습니다. ‎그리고 날씨 정보를 늘 살피면서 ‎우리 구역 중에 어디가 더 적합한지 확인하고 그에 맞게 조정하죠. ‎날씨가 좋으면, 보통 호별방문을 합니다. ‎날씨가 나쁘면, 안으로 들어갈 수 있는 곳을 방문하죠. ‎안으로 초대를 받을 수 있거나 입구에 차양이 있는 곳으로 갑니다. ‎봉사를 잘 계획해서, 날씨가 나빠지면 ‎그 시간에 집에 있을 만한 사람들을 방문할 수 있습니다. ‎날씨가 안 좋으면 조정하는 게 좋습니다. ‎전화 증거를 하거나 편지를 쓸 수 있죠. ‎파이오니아 모임 때 한 장로가 해 준 말이 있는데, ‎날씨가 나쁘면 ‘날씨가 또 안 좋네, 후’ 하고 생각지 말고 ‎‘와! 사람들이 집에 있겠다’ 하고 생각하래요. ‎누굴 방문할지, 무슨 말을 해 줄지 미리 계획하는 것이 좋습니다. ‎그래야 비가 오거나 날씨가 안 좋을 때도, ‎험악한 날씨에 밖에서 다섯 시간이나 다녔다고 투덜대는 대신 ‎계획한 대로 봉사할 수가 있을 테니까요. ‎전도서 11:4의 이 말씀이 우리 구역에 잘 맞는 것 같아요. ‎“바람만 살펴보는 자는 씨를 뿌리지 못하고, ‎구름만 바라보는 자는 거두어들이지 못한다.” ‎봉사하기에 완벽한 날씨만 기다리려고 한다면, ‎봉사하러 자주 나가지 못할 겁니다. ‎악천후를 견디는데 도움이 되는 또 한 가지는 ‎페로 제도의 초기 전도인들을 생각해 보는 건데요, ‎그들은 배 멀미나 악천후와 싸웠을 뿐 아니라, ‎산들을 오르내리며 외딴 곳들을 찾아가야 했죠. ‎그들이 그런 어려움들을 극복한 걸 생각하면, ‎저도 지금 겪는 어려움을 극복할 힘이 생깁니다. ‎처음 페로 제도에 왔을 때, 전 창밖을 보면서 생각했죠. ‎‘이런 날씨에 진짜 봉사를 하러 나갈 수가 있는 걸까?’ ‎봉사 모임에 도착해 보니, 어린아이를 데리고 유모차를 끌고 ‎다들 적극적으로 야외 봉사를 하러 나와 계셨어요. ‎그걸 보고, 저분들이 할 수 있으면 ‎나도 할 수 있겠다고 생각했죠. ‎우린 전도인들로 이루어진 한 팀이고, ‎날씨는 우리의 상대 팀이죠. ‎우린 특히 날씨가 안 좋을 때 서로를 격려합니다. ‎우린 “파이오니아의 삶”이란 노래를 참 좋아해요. ‎정말 멋진 노래죠. ‎그 가사처럼 우린 “충실히 섬기며 매일 말”할 거예요. ‎여호와를 사랑하니까요. ‎사람들이 여호와를 알게 되면 정말 좋겠어요. ‎그들도 꼭 진리를 알아야 해요. ‎예수께선 우리에게 전파하라고 하셨는데, ‎그분도 비가 오면 비옷을 입고 나가서 좋은 소식을 전하셨을 거 같아요. ‎봉사하러 나가면 여호와께서 우리 노력을 축복하시는 걸 경험합니다. ‎특히 날씨가 좋지 않아도 전파하려고 꾸준히 노력할 때 ‎그걸 느끼게 되죠. ‎마침 그런 날 누군가와 성경에 관해 아주 좋은 대화를 나누게 되는 경우가 있거든요. ‎저도 이 일에서 큰 기쁨을 느낍니다. ‎바울은 “많이 뿌리는 사람은 많이 거둘 것”이라고 말했죠. ‎페로 제도에서 많이 뿌리고 싶다면, 날씨가 나쁠 때도 전파를 해야 합니다. ‎그러면 좋은 재방문과 성서 연구가 생겨서 많이 거두었다고 느끼게 되죠. ‎이런 모든 노력은 분명 가치가 있어요. ‎구역 사람들이 배우는 내용에 대해 정말 고마워하거든요. ‎우리가 하는 봉사는 모두 여호와와 구역 사람들에 대한 사랑 때문에 하는 것이라, ‎날씨가 나쁘다고 해서 달라지지 않습니다. ‎우리의 숭배가 마음을 다한 것임을 나타낼 기회죠. ‎모든 게 좋고 해가 나는 맑은 날에만 봉사하러 나가진 않아요. ‎여기서 봉사하면서 인내심과 융통성을 더 갖게 된 것 같습니다. ‎장로들이 궂은 날씨에도 불구하고 ‎열심히 좋은 소식을 전파하는 태도를 보이자 ‎전도인들 역시 마음을 다해 형제들을 지원했습니다. ‎전 세계에 있는 많은 형제들이 극심한 박해에 직면하는데, ‎그들이 여호와께 충성을 유지하고, ‎그리스도인 중립 입장을 고수하기 때문입니다. ‎이제 스페인으로 가서, ‎그러한 어려움을 직접 겪은 우리 형제들의 이야기를 ‎들어 보도록 하시죠. ‎스페인은 성이 많은 나라입니다. ‎스페인 중부의 산맥에서 지중해 연안에 이르기까지, ‎어디를 가나 성을 볼 수 있습니다. ‎그중에서도 산타 카탈리나라는 성은 ‎스페인의 여호와의 증인의 역사에서 독특한 의미를 갖고 있습니다. ‎스페인 남부의 카디스 항구 입구를 지키고 서 있는 이 성은 ‎200년도 더 전에 군 교도소가 되었습니다. ‎그리고 이 요새와 같은 성은 ‎약 300명의 스페인 증인들의 믿음을 시험했습니다. ‎군사 독재자인 프랑코 장군이 통치하던 ‎1960년대에 그러한 일이 시작되었습니다. ‎프랑코는 모든 스페인 남자가 조국을 위해 군에서 복무하기를 원했습니다. ‎하지만 스페인의 여호와의 증인들은 양심에 따라 그렇게 하기를 거부했습니다. ‎그래서 이 성은 프랑코 군사 정권이 ‎그 증인 젊은이들의 그리스도인 양심을 억압하는 장소가 되었습니다. ‎하지만 이제 스페인의 상황은 달라졌습니다. ‎카디스시에서 그 용감한 증인들의 희생에 경의를 표하는 전시회를 마련한 것입니다. ‎당시 양심에 따라 병역을 거부한 사람 중 일부가, ‎석방된 지 40여 년 만에 전시회에 참석하기 위해 카디스를 방문했습니다. ‎시장은 개회사에서, ‎증인들이 불공정에 맞서 분명한 입장을 밝힌 용감한 시민들이며, ‎그러한 입장은 평화와 자유 그리고 무엇보다 ‎그들의 양심에 근거한 것이었다고 언급했습니다. ‎오랜 세월 수감되어 있었던 이 증인들은 ‎이 성 안에 갇혀 있던 때를 생생히 기억하고 있습니다. ‎가장 힘들었던 것 하나는 풀려날 수 있을지를 전혀 알 수 없었다는 거죠. ‎처음엔 3년 형을 선고받았습니다. ‎그런데 우리가 계속 입대를 거부하니까 ‎또다시 장기 형을 선고했어요. ‎마치 종신형을 선고받은 것 같은 느낌이었습니다. ‎우리는 바쁘게 지내려고 매일의 일과를 짰습니다. ‎오전에는 일을 해서 돈을 조금 벌었죠. ‎오후 시간은 영적인 활동을 위해 떼어 놓았습니다. ‎우리는 주로 편지를 써서 봉사했습니다. ‎그렇게 해서 파이오니아를 하는 형제들까지 있었죠. ‎우리 편지에 답장을 한 사람들도 있었는데, ‎그중 몇몇이 진리를 받아들였다는 소식을 듣고 정말 기뻤습니다. ‎물론 우린 다른 수감자들에게도 전파했고, ‎그중 몇 사람은 침례받고 증인이 됐습니다. ‎우린 개인적으로 그리고 함께 모여서 성경을 철저히 연구했는데, ‎믿음을 강화하는 데 꼭 필요한 일이었죠. ‎처음엔 몰래 출판물을 연구해야 했지만, ‎나중엔 교도관들이 성경과 출판물을 갖도록 허락해 줬습니다. ‎증인들의 수가 늘어나면서, ‎모든 증인들이 같은 막사에서 생활하게 되었고, ‎그 덕분에 집회를 조직할 수 있었습니다. ‎심지어 대회도 봤는데, 성서 드라마까지 있었어요. ‎그리고 우린 왕국 노래를 부르는 걸 좋아했습니다. ‎그 노래들은 정말 큰 격려가 됐어요. ‎우린 형제들이 방문했을 때, ‎여호와의 사랑에 찬 돌봄을 확실히 느꼈습니다. ‎심지어 중앙장로회 성원인 그랜트 수터 형제의 특별 방문도 받았죠. ‎그리고 우리가 정말 기다리는 다른 방문도 있었습니다. ‎많은 형제들이 오랫동안 가족이나 약혼자와 떨어져 지내야 했습니다. ‎정말 큰 시험이 되었습니다. ‎하지만 이 충실한 자매들은 마음을 다해 형제들의 중립 입장을 지지했습니다. ‎그 시간들은 저를 영적으로 틀 잡아 줬습니다. ‎그 전에는 그렇게 성경을 공부한 적이 없었어요. ‎공개 연사와 감독자로서 필요한 점들도 배울 수 있었죠. ‎무엇보다 전 그 기간 동안 여호와를 온전히 의지하는 법을 배웠습니다. ‎열렬히 기도한 덕분에 그분이 제 가장 가까운 친구가 돼 주셨죠. ‎한 번도 그분께 실망한 적이 없어요. ‎소중한 경험이죠. ‎이 증인들의 굳건한 태도는 ‎카디스와 스페인 전역에서 강력한 증거가 되었습니다. ‎한때 그들의 믿음을 시험했던 낡은 군 교도소는 다시 복구되어, ‎이제는 관광 명소이자 문화 센터가 되었습니다. ‎이 성은 변했지만, ‎이 용감한 증인들의 믿음은 변하지 않았습니다. ‎이 성은 이들을 시험했지만, ‎이들은 믿음을 위한 훌륭한 싸움을 싸웠습니다. ‎그리고 여호와의 도움으로 그 싸움에서 승리했습니다. ‎40년이 지난 지금도 그들이 거둔 승리는 여전히 ‎여호와의 이름을 증거하고 있습니다. ‎앞서 언급했듯이, ‎사도 바울은 자신을 가리켜 ‎“음료 제물처럼 부어지고 있다”고 말했습니다. ‎마찬가지로, ‎이 형제들은 박해를 받으면서도 중립을 유지함으로 ‎여호와께 큰 찬양의 희생을 바칠 수 있었습니다. ‎또 살펴본 것처럼 충성스럽게 인내했기에 ‎형제들은 후에 그들이 섬긴 회중과 순회구에서 계속 ‎“사람들로 된 선물”이 되었습니다. ‎“사람들로 된 선물”의 또 다른 예로 ‎본부 대표자로 섬기는 형제들이 있는데 ‎이들은 세계 각국의 지부 사무실을 방문해 ‎베델 가족 성원을 격려하는 일을 합니다. ‎대니얼 몰천 형제는 본부 대표자로 ‎아이티와 도미니카 공화국을 방문했습니다. ‎이 두 나라에서 어떤 흥미진진한 일들이 일어나고 있는지 ‎함께 보시죠. ‎저는 2월 26일 일요일에 지부 방문을 위해 포르토프랭스로 갔고 ‎그곳 베델 가족 54명 중 많은 분의 따뜻한 환영을 받았습니다. ‎지부 사무실은 2만 명이 넘는 전도인의 전파 활동을 감독하고 있습니다. ‎아이티는 경제적 어려움과 최근 자연 재해로 고통을 겪었지만, ‎형제 자매들은 긍정적이며 ‎다른 사람이 성경의 희망을 알도록 돕는 일에 집중하고 있습니다. ‎아이티 사람들은 하느님의 말씀에 깊은 관심을 보입니다. ‎형제들은 매달 평균 4만 2000건 이상의 연구를 사회하고 있으며, ‎아이티의 2016년 기념식 참석자 수는 8만 6000명을 넘었습니다. ‎지부 관할 구역 내 전도인 수의 4배가 넘는 수이죠. ‎형제들은 봉사할 때 동영상을 잘 사용합니다. ‎아이티의 오디오비디오 팀이 모국어로 동영상을 번역하면서 가능해진 일이죠. ‎프랑스어도 많이 사용하지만 ‎아이티에서 일반 대중이 흔히 쓰는 언어는 아이티 크레올어입니다. ‎크레올어는 프랑스어 단어와 서아프리카어 문법을 결합시킨 ‎표현력이 풍부한 언어입니다. ‎아이티에서는 1987년에 크레올어 번역을 시작한 이후로 ‎전도인 수가 4배나 증가했습니다. ‎2015년에는 크레올어로 「신세계역」전역이 발행되었습니다. ‎우리는 번역 팀을 만나 그들이 하는 수고에 대해 칭찬해 주면서, ‎성경과 출판물을 크레올어로 번역한 후로 ‎야외 봉사에서 거둔 많은 긍정적인 결과들을 상기시켜 주었습니다. ‎한 예로, 과일과 야채를 파는 미를렌은 ‎베델에 식품을 공급해 달라는 요청을 받았습니다. ‎처음 베델에 왔을 때 미를렌은 깊은 인상을 받으면서도 ‎큰 철문을 보고 겁이 났습니다. ‎그래서 베델 안에 있는 동안 자기를 지켜달라고 하느님께 기도했답니다. ‎형제들은 미를렌이 월요일에 배달을 올 때마다 친절히 대해 줬습니다. ‎주방의 한 형제는 미를렌에게 ‎아마 언젠가 아주머니도 여호와의 증인이 될 거라고 했죠. ‎미를렌은 기념식 초대를 받아들였고, ‎잘 읽지 못하는 것과 같은 어려움이 있었지만 ‎일부 집회에 참석하기 시작했습니다. ‎여호와의 사랑 많은 백성과 자기 교회에 다니는 사람들의 차이를 볼 수 있었죠. ‎연구가 시작됐고 미를렌은 잘 발전해서 2009년에 침례를 받았습니다. ‎그때 이후로 자매는 자녀들에게 진리를 부지런히 가르쳐 ‎좋은 결과를 거두었습니다. ‎큰아들은 왕국 전파자 학교를 졸업하고 ‎장로와 임시 특별 파이오니아로 섬기고 있습니다. ‎최근에는 또 다른 아들이 봉사의 종으로 임명되었고 ‎다른 네 자녀는 미침례 전도인입니다. ‎자매는 크레올어 출판물과 자녀들의 도움 덕분에 ‎더 잘 읽을 수 있게 되었습니다. ‎지금은 모국어인 크레올어 성경을 읽으면서 큰 유익을 얻고 있습니다. ‎아이티에서 사용되는 미국 수화 밭에서도 좋은 성과가 나타나고 있는데요, ‎현재 미국 수화 4개 회중과 8개의 집단에 ‎청각 장애 전도인 87명이 연합하고 있습니다. ‎수화 회중에서 여호와께 찬양의 노래를 부르고 있네요. ‎이렇게 어린 자매도 배우고 있습니다. ‎이 형제는 성경 낭독을 하는 데 ‎얼마나 많은 준비가 필요한지 우리에게 보여 줬습니다. ‎아이티를 위한 특별 모임이 ‎토요일 아침 지부 부지 내에 있는 옥외 대회 회관에서 열렸습니다. ‎총참석자 수는 1405명이었죠. ‎우리는 일부 형제들이 미국 수화로 프로그램을 즐기며 ‎유익을 얻는 것을 보고 큰 격려를 받았습니다. ‎녹화된 프로그램이 그날 오후와 일요일에 전국의 왕국 회관으로 송출되었고, ‎도합 3만 4812명이 프로를 즐겼습니다. ‎일요일 아침, 아쉬운 마음으로 형제들을 떠나, ‎두 번째 지부 방문을 위해 도미니카 공화국으로 갔는데, ‎차로 6시간 정도 가야 했죠. ‎우리는 반건조 지역을 통과해 두 나라 사이의 국경으로 향했습니다. ‎작은 산들과 비옥한 농업 지대와 카리브 해안을 지나며 ‎다양한 지형들을 봤습니다. ‎국경 지대와 여러 검문소에서 일부 사람들에게 증거할 수 있었고 ‎출판물을 남겨 주었습니다. ‎산토도밍고에 들어선 우리는 ‎지부 사무실의 큰 JW.ORG 표지판을 얼른 알아보았습니다. ‎73명의 베델 가족 중 많은 분이 열정적으로 우릴 환영해 주었죠. ‎형제들은 주로 스페인어로 전파 활동을 하지만 ‎다른 많은 언어로도 봉사하기 위해 노력을 기울이고 있습니다. ‎지부 관할 구역에는 현재 아이티 크레올어 순회구가 5개, ‎미국 수화 회중이 26개 있으며, ‎그 밖에도 러시아어, 중국어, 이탈리아어, 프랑스어 회중 및 집단이 있습니다. ‎우리는 산토도밍고시의 차이나타운에서 형제 자매들과 함께 봉사했습니다. ‎우리 그룹은 스페인어와 중국어를 말하는 사람들에게 가두 증거를 했는데, ‎대부분이 우리 소식을 존중심을 갖고 들었죠. ‎에반이라는 베델 형제는 진리를 배울 때 ‎그가 겪은 어려움에 대해 이야기해 줬습니다. ‎저는 도미니카 군대에서 복무하면서 의학 과정을 마쳤습니다. ‎그때 전 6년째 복무하던 중이었죠. ‎고모 집에서 「계시록」책을 발견했는데, ‎아주 강렬한 인상을 받아서 ‎그 책을 말도 없이 가져와 혼자 다 읽었습니다. ‎계시록 6장에 보면, ‎여섯째 봉인을 떼자 하늘이 어두워지고 ‎군대 대장들이 동굴 속에 몸을 숨기는 환상이 나와요. ‎전 그 환상에 깊은 인상을 받아 여호와를 섬기기로 결심했습니다. ‎그건 제가 군대를 떠나야 한단 걸 의미했죠. ‎증인들은 중립을 지키니까요. ‎전 서둘러 직속상관에게 제대할 수 있게 해 달라고 요청했습니다. ‎하지만 그는 요청을 거절하면서 이렇게 말했죠. ‎“안 돼. 자넨 군대에서 6년간 복무해 왔잖아. ‎계속 군대에 있어야 돼.” ‎그래도 전 아랑곳하지 않고 인사 업무를 담당하는 대령에게 다시 요청했습니다. ‎하지만 또다시 거절되었죠. ‎복도를 걸으며 여호와께 이렇게 기도했어요. ‎“당신을 섬기고 싶은데, 어떻게 해야 하나요? ‎해결책을 찾게 도와주세요!” ‎눈을 떴는데, 한 장교가 다가와 제 이름을 부르며 인사했습니다. ‎전 지금도 그가 누군지 몰라요. ‎필요한 게 뭐냐고 묻길래 ‎여호와의 증인이 되기 위해 제대를 하고 싶다고 설명했죠. ‎그가 말했습니다. ‎“걱정 말고 서류를 주게. 나는 대령의 보좌관이네.” ‎20분 만에 제대 서류가 준비되고 승인되었습니다. ‎얼마 안 있어 전 전도인이 됐고, 여호와의 증인으로 침례를 받았습니다. ‎현재 저는 11년이 넘게 베델에서 ‎아내인 자엘과 함께 행복하게 봉사하고 있습니다. ‎분명 여호와께선 그분을 온전히 신뢰하는 사람들을 도와주십니다. ‎이곳의 베델 가족은 오랜 세월 선교인으로 봉사한 분들과 ‎함께 지내는 축복을 누리고 있죠. ‎전 그중 연로한 성원 다섯 분을 만나 즐거운 시간을 보냈는데요, ‎세 분은 나이가 98세입니다. ‎윌리엄 딩먼 형제는 길르앗 제1기 졸업생이고, 아내인 에스텔 자매는 12기 졸업생이죠. ‎셀마 크리츠 자매도 12기 졸업생입니다. ‎바버라 파커 자매는 42기, 헬렌 페라리 자매는 2기 졸업생입니다. ‎이분들이 얼마나 오래 전 시간 봉사를 해 왔는지 알 수 있는 예로, ‎페라리 자매는 1935년 워싱턴 D.C에서 열린 대회에서 ‎큰 무리에 속한 사람으로 일어난 청중 가운데 있었습니다. ‎이분들의 평균 나이는 94세인데, ‎더 인상 깊은 건 이분들의 평균 전 시간 봉사 연수가 73년이라는 거죠. ‎이 충실한 분들은 노령과 건강 상의 제약에도 ‎계속 활동적으로 봉사함으로 훌륭한 본이 되고 있습니다. ‎여호와의 이 충성스런 종들은 어디서든 영적인 보물과 같은 분들이죠. ‎지금도 연구를 한 건 해요. ‎눈이 너무 나빠서, 많이 할 순 없지만 노력하죠. ‎다리가 안 좋아 걸을 수가 없어서 사람들이 내 휠체어를 밀어줘요. ‎제 인생 전체에서, 선교인으로 일하고 도미니카 공화국에서 ‎봉사한 시간들을 생각해 보면, 참 멋진 삶이었습니다. ‎더 좋은 동반자를 얻진 못했을 거예요. ‎그리고 왕국의 좋은 소식을 전파하는 것보다 더 행복한 삶도 없을 겁니다. ‎도미니카 공화국 베델 가족은 ‎이 충실한 분들을 돌보는 일을 지원하는 것을 특권으로 여깁니다. ‎3월 12일 일요일에는 지부 사무실 근처 ‎옥외 대회 회관에서 특별 모임이 열렸습니다. ‎총 3050명이 영적 프로그램과 그리스도인 교제를 통해 유익을 얻었습니다. ‎도미니카 공화국과 아이티 지부 방문은 ‎참여한 모든 사람에게 격려를 주고 영적 축복이 된 시간이었습니다. ‎지부 보고와 함께, ‎오랜 시간 여호와를 섬겨 온 그분의 종들에 관한 ‎격려적인 경험을 들려주신 ‎몰천 형제에게 감사합니다. ‎리처드 켈시와 페기 켈시 부부 역시 ‎격려적인 본이 되는데요, ‎어떻게 켈시 형제는 ‎아내의 지원을 받아 수십 년간 전 시간 봉사를 하면서 ‎자신이 ‘사람으로 된 선물’임을 증명했을까요? ‎저는 아이오와주의 작은 마을인 어데어에서, ‎사실, 농장에서 태어났습니다. ‎그때가 1930년이었죠. ‎1931년에, 저도 아이오와주 작은 마을에서 태어났어요. ‎아버지가 농부가 되고 싶으셔서 농장으로 이사했고 ‎전 거기서 자랐죠. ‎저희 집에서 작은 집단이, 나중엔 작은 회중이 ‎「파수대」 연구를 했어요. ‎그런데 기쁘게도, 페기의 아버지가 진리에 들어오시자 ‎페기의 가족이 「파수대」 연구를 하러 저희 집에 왔죠. ‎전 아마 그 무렵 여덟아홉 살이었고, 페기는 한 살 어렸어요. ‎그런데 1년쯤 뒤에 남편의 가족이 이사를 갔죠. ‎1948년 9월에 파이오니아를 시작했습니다. ‎전 길르앗에 가고 싶었죠. ‎베델엔 지원하지 않았는데, 야외 봉사가 좋았거든요. ‎저는 남아메리카와 아프리카처럼 ‎아직도 할 일이 많은 나라들에 가고 싶었습니다. ‎1951년 2월에 길르앗 학교에 초대를 받았습니다. ‎길르앗 과정을 마치고 임명을 받았는데, 정말 놀랐어요. ‎강사였던 슈로더 형제가 이렇게 말하셨죠. ‎“형제는 정말 좋은 기회를 갖게 되었습니다. ‎독일 베델에 임명되셨어요. ‎거기에는 강제 수용소에서 ‎길게는 9년 동안이나 수감 생활을 한 형제들이 계시죠. ‎그 형제들에게 많은 것을 배울 수 있을 겁니다.” ‎정말 그랬습니다. ‎1953년 뉴욕 대회에서, ‎아름다운 젊은 자매를 보게 됐습니다. ‎식당에 줄을 서 있는데 바로 제 옆줄에 서 있었죠. ‎자세히 보니까 페기였어요. ‎그래서 나머지 대회를 함께 즐겼고, ‎서로 연락하면서 둘이 함께 봉사하는 문제를 생각해 보기로 했죠. ‎우린 1955년에 결혼했습니다. ‎전 이미 순회 활동을 하라는 임명을 받았고, ‎이제 우리는 독일 북부로 가게 됐죠. ‎우리가 순회 활동을 시작할 때 전 스물넷이었어요. ‎제가 너무 부족하다는 생각이 들었는데, ‎왜냐면, 전 베델에서만 봉사해 왔고 ‎순회 감독자로 일할 자격을 갖출 만한 훈련을 전혀 받지 못했거든요. ‎그게 제 심정이었습니다. ‎처음엔 저와 봉사하는 자매들이 늘 긴장했어요. ‎제가 독일어를 못했으니까요. ‎그래서 자매들이 대화를 이어받으면, 전 하나도 못 알아듣고 그냥 서 있었죠. ‎그래도 시간이 해결해 주더군요. ‎2년이 지나니까 신권 용어는 전부 이해할 수 있었어요. ‎일상적인 대화는 여전히 어려웠지만요. ‎9년 동안 순회 활동을 하고 끝 부분엔 지역 활동도 했습니다. ‎그런 다음에는 다시 베델에 초대를 받았죠. ‎무엇보다 깜짝 놀랐던 건, ‎노어 형제가 제게 지부 감독자로 일하면 어떻겠냐고 하셨을 때였습니다. ‎1969년 뉘른베르크에서 열린 대회 때 있었던 일이죠. ‎저는 여러 가지 반대 의견을 제시했지만, ‎결국 지부 감독자로 임명됐다는 편지를 받았습니다. ‎약 40년 동안 지구 감독자로 일하는 놀라운 특권도 누렸습니다. ‎지금은 본부 대표자라고 부르죠. ‎90개가 넘는 나라들을 방문하면서 정말 멋진 경험을 했습니다. ‎우린 여호와의 사랑스런 가족을 알게 됐어요. ‎세계적인 형제 관계와 연합을 알게 됐고, ‎또 어디를 가든 형제들이 여호와께 정성을 다하고, ‎아주 어려운 상황에서도 그분을 충실히 섬기려고 하는 것을 보았습니다. ‎사실이지, 어떤 때는 방문을 받은 형제들보다 ‎우리가 더 큰 유익을 얻었습니다. ‎정말 믿음이 강화되었죠. ‎이렇게 지구 활동을 하는 임명을 받아 많은 지부들을 여행하다 보니, ‎우리는 여러 나라에서 야외 봉사에 참여할 기회를 가질 수 있었습니다. ‎만약 제가 그냥 선교 봉사를 했더라면 절대 경험하지 못했을 일이죠. ‎이런 생각이 들었어요. ‎‘여호와께서 주시는 임명은 뭐든지 받아들여야 해. ‎그러면 최고의 축복을 받게 될 테니까.’ ‎저는 1952년 1월 1일부터 계속해서 전 시간 봉사를 해 왔습니다. ‎그건 다른 무엇과도 바꿀 수 없는 소중한 일이었죠. ‎우린 이런 질문을 자주 해 봐요. ‎“전 시간 봉사를 하지 않았다면 지금 어떻게 되었을까?” ‎분명, 우리가 일평생 누린 많은 것들을 경험해 보지 못했겠죠. ‎열심히 일하며 도움을 주는 젊고 유능한 형제 자매들이 정말 많습니다. ‎우린 그들에게 여호와의 조직에서 전 시간 봉사를 하는 걸 ‎인생의 목표로 삼으라고 격려하고 싶습니다. ‎여러분은 켈시 형제가 언급한 ‎전 시간 봉사를 목표로 할 수 있는 ‎젊고 재능 있는 형제나 자매 중 한 명입니까? ‎그렇다면 ‎그 문제에 대해 계속 기도하십시오. ‎네. ‎오늘 프로그램을 되돌아 보고, ‎“사람들로 된 선물”의 여러 본들, ‎그들의 아내들, ‎여호와를 위해 최선을 다하는 그 밖의 사람들의 본을 생각할 때, ‎그들은 무엇이 동기가 되어 ‎그러한 희생적인 삶을 사는 것입니까? ‎사랑이죠. ‎사랑은 바로 이번 뮤직비디오의 주제이기도 한데요, ‎제목은 ‎“형제 사랑”입니다. ‎온 세상 어딜 가도 만나게 돼, ‎여호와 사랑하는 우리의 가족들을. ‎어디서나 ‎따뜻한 사랑을 느껴. ‎어디서나. ‎온 세상 수많은 형제 자매, ‎여호와 섬기며 하나된 가족. ‎우린 서로 ‎이 커다란 사랑을 느껴. ‎어디서나. ‎아버지, 우릴 모두 다 ‎돌봐 주시네. ‎깊은 정글이든 산마루든 ‎복잡한 도시든 외딴 섬에서든 ‎우리는 ‎모두 다 하느님 자녀들. ‎어디서나. ‎아버지, 우릴 모두 다 ‎늘 돌봐 주시네. ‎이 세상은 참 무섭고 ‎잔인하게 차갑지만 ‎우린 여호와 알게 돼서 ‎너무나도 다행이야! ‎서로 사랑하란 예수 말씀, ‎여호와의 크신 사랑 꼭 따르는 ‎우리 모두 ‎우린 모두 한가족이야. ‎우린 모두 ‎어디서나. ‎아름다운 노래입니다. ‎노랠 듣고 생각나는 건데요, ‎여호와와 예수께 우리의 사랑을 표현하는 한가지 방법은 ‎그분들이 우리에게 관대히 마련해 주신 ‎“사람들로 된 선물”을 사랑하고 존경하고 ‎감사히 여기는 것입니다. ‎이제 ‎마치기 전에 보여 드릴 ‎특별한 것이 있습니다. ‎이번에 마치면서 소개해 드릴 내용은 ‎바로 이곳 ‎JW 방송 스튜디오에 관한 것입니다. ‎방송이 어떤 작업들을 거쳐 제작되는지 ‎살짝 보여 드리겠습니다. ‎먼저 관련된 베델 형제 자매들은 ‎이 일을 위해 따로 3일의 시간을 냅니다. ‎첫날 일찍, ‎감독은 팀원들과 함께 “장면 목록”을 검토합니다. ‎“장면 목록”은 ‎카메라가 어떻게 촬영할 것인지 알 수 있도록 ‎각 장면 사진을 모아 놓은 것이죠. ‎컨트롤 룸에서는 ‎스튜디오의 스크린에 나타날 내용을 위해 준비합니다. ‎마이크와 카메라를 모두 알맞게 조정합니다. ‎그런 다음 팀원들은 프로그램 사회자 대역과 함께 ‎전체 프로그램을 여러 차례 예행 연습합니다. ‎이렇게 기술적인 예행 연습을 하는 동안 ‎실제 사회자는 자신이 맡은 다른 일에 집중할 수 있습니다. ‎셋째 날에, 사회자는 스튜디오 분장실로 오고 ‎의상팀은 사회자를 멋지게 단장해 줍니다. ‎촬영을 시작하기 전에 방송팀은 모여 짧은 회의를 합니다. ‎종종 사회자가 간단히 몇 마디를 하고 ‎무대 감독이 팀원들에게 마지막 지침을 줍니다. ‎기도를 한 뒤 각자 자기 위치로 갑니다. ‎몇 시간 안에 ‎그 달의 월간 프로그램 촬영이 끝나게 됩니다. ‎네, ‎이곳 스튜디오에서 열심히 일하는 우리 형제 자매들이 ‎기쁜 마음으로 여러분에게 따뜻한 사랑의 인사를 전합니다. ‎지금까지 ‎여호와의 증인의 세계 본부에서 ‎JW 방송이었습니다.