환영합니다! 이번 보고에서 알려 드릴 흥미로운 점들이 있는데요. 큰 격려를 받으실 겁니다. 이번 달이면 2013년 연례 총회에서 영어 「신세계역」 개정판이 발표된 지 어느덧 10년이 됩니다. 그 역사적인 프로그램은 31개 나라로 송출되었고, 140만 명이 넘는 사람이 현장에서 또는 인터넷으로 그 프로그램을 즐겼습니다. 「신세계역」 완역은 현재 158개 언어로 나와 있습니다. 하지만 그리스도인 그리스어 성경 전체 또는 일부만 번역된 언어 수까지 합치면 어떻게 될까요? 그 수를 모두 다 합하면 총 279개에 달합니다. 「신세계역」 개정판이 봉사에서 큰 도움이 되고 있지 않습니까? 이제 중앙장로회는 성경의 강력한 소식을 빠르게 찾아 보는 데 도움이 되는 새로운 도구를 승인했습니다. 우리는 하느님의 말씀에 위로하고 인도하는 힘이 있다는 걸 믿죠. 그래서 다들 좋아하는 성구가 있고 그걸 몇 번이고 찾아 봅니다. 그런데 어떤 성구의 일부분만 기억이 나서 찾기가 힘들 때가 있으신가요? 전 그럴 때가 있습니다. 또는 흔히 들어 보지 못한 성구로 누군가를 위로하고 싶을 때가 있으신가요? 그러시다면 이제 여러분이 좋아하실 만한 새로운 도구를 발표합니다. 제목은 「그리스도인 생활을 위한 성경 구절들」입니다. 이 출판물은 여러 면에서 과거 1965년에 발표된 「‘모든 사물을 확인하고 훌륭한 것을 굳게 잡으라’」라는 책과 비슷합니다. 그 책의 속표지에서는 그 책이 “122개의 주요 표제 아래 … 성구들을 편찬한 것이다”라고 알려 줍니다. 그리고 이 책의 목적에 대해 “이러한 제목에 대한 성서의 가르침을 확인하고자 할 때, … 또한 당신의 믿음에 이의를 제시하는 사람들에게 대답하기 위하여 이 책을 사용할 수 있다”라고 말합니다. 「확인」 책은 많은 사랑을 받았습니다. 두 전도인의 말을 들어 보시죠. 참 좋은 책이죠. 다양한 주제들을 다루고 있고 각 주제마다 많은 성구들이 나열되어 있어서 중요한 성경 원칙을 찾아 보고 이해하는 데 도움이 되었습니다. 「확인」 책이 나왔을 때 우린 많은 분이 성경에 대해 대화하기 좋아하는 지역에서 파이오니아를 하고 있었어요. 한번은 어떤 여자가 대화 중에 부자와 나사로 이야기를 꺼냈어요. 그래서 우린 「확인」 책의 지옥불 제하에서 그 내용을 찾아 좋은 대화를 나눌 수 있었습니다. 진리를 배울 때 공군에 있었죠. 이 책은 전쟁, 중립, 세상과 벗하는 일에 관해 제가 더 분명히 이해하는 데 도움이 되었습니다. 지금도 이 책을 종종 봅니다. 그 당시 봉사에 유용한 도구였어요. 파이오니아를 하면서 늘 가지고 다녔죠. 「확인」 책은 더 이상 인쇄되지 않지만, 새로운 출판물인 「그리스도인 생활을 위한 성경 구절들」에도 100개가 넘는 주제에 관한 많은 성구들이 들어 있습니다. 이 출판물의 목적은 디모데 후서 2:15에서 권하는 것처럼 우리가 “진리의 말씀을 올바로 다루”도록 돕기 위한 것입니다. 그러면 이제 「JW 라이브러리」에서 이 새 출판물의 특징을 간단히 살펴보겠습니다. 「그리스도인 생활을 위한 성경 구절들」은 어려움에 대처하고 사람들을 격려하는 데 도움이 되는 성경 구절들과 기록을 쉽게 찾을 수 있게 해 줍니다. 이 출판물은 특정 주제에 대한 모든 성구를 나열하지는 않지만 다양한 주제들이 카테고리별로 나누어져 있습니다. 찾고 싶은 주제가 있으면 「JW 라이브러리」의 검색창을 사용하거나 카테고리를 둘러보십시오. 총 7개의 카테고리가 있는데 어려움, 행실, 회중, 생활, 가족, 영성, 특성입니다. 카테고리를 선택하고 아래로 내려가면서 살펴보십시오. 원하는 주제가 어떤 카테고리에 있는지 잘 모르겠다면 전체를 선택하십시오. 많은 주제들에는 이러한 특징들이 있습니다. 각 주제 아래에는 굵은 글씨로 된 부분이 있습니다. 참조된 성구들은 굵은 글씨로 된 부분을 뒷받침하거나 그에 대한 대답이 됩니다. 어떤 경우에는 부가적인 성구나 관련된 성경 기록도 나와 있습니다. 이 출판물을 어떻게 활용할 수 있을까요? 주로 야외 봉사에서 사용하도록 만들어진 「확인」 책과는 다르게, 이 책은 우리가 참그리스도인으로서 겪는 어려움에 대처하도록 돕기 위해 마련되었습니다. 장로들이라면, 양 치는 방문을 하거나 연설을 준비할 때 이 새로운 출판물이 아주 유용한 자료가 될 것입니다. 가장들이라면, 가족 숭배를 할 때 이 자료를 사용해 볼 수 있을 것입니다. 회중 전도인이라면, 개인 성서 연구를 할 때 이 자료를 사용해 볼 수 있습니다. 또한 성서 연구생이 결정을 내릴 때 성경 원칙을 알아보고 적용하도록 돕기 위해서 사용할 수도 있습니다. 이 출판물은 300개가 넘는 언어로 번역되도록 승인되었습니다. 어떻게 볼 수 있을까요? 그리고 언제 볼 수 있을까요? 「JW 라이브러리」에서 이 출판물을 지금 볼 수 있다는 것을 기쁘게 알려 드립니다. 후에 인쇄본도 나올 것입니다. 한동안 이 출판물을 “새로운 내용”에서 찾아 보실 수 있습니다. 또한 화면 하단의 라이브러리를 선택하고 서책을 눌러 찾아 보실 수도 있습니다. 일부 언어들은 영어와 동시에 나오지만, 후에 다른 언어들로도 나올 것입니다. 중앙장로회는 「그리스도인 생활을 위한 성경 구절들」 책이 큰 도움이 되길 바랍니다. 우리가 디모데 후서 3:17의 말씀처럼 성경을 사용해 “온전히 유능하게 되고 모든 선한 일을 할 준비를 갖추게” 되기를 바라죠. 그렇게 하는 것은 이 악한 세상의 끝이 가까워 올수록 특히 중요합니다. 지난 몇 년 동안 두려움을 느낀 적이 있으신가요? 병에 걸리게 될까 봐, 직장을 잃게 될까 봐, 가족을 부양하지 못할까 봐 두려우셨나요? 어쩌면 자연재해나 박해나 전쟁을 겪었을 수 있습니다. 아주 오랫동안 두려움 속에서 지냈을지 모릅니다. 그렇다면 그건 무슨 뜻일까요? 두려움을 느낀다는 건 믿음이 부족하다는 뜻일까요? 전혀 아닙니다. 과거의 충실한 사람들도 때때로 두려움을 느꼈죠. 다윗을 생각해 볼까요? 사울왕이 다윗을 죽이려고 했기 때문에 이스라엘에선 아무 곳도 다윗에게 안전하지 않았죠. 그래서 다윗은 이스라엘을 떠났습니다. 어디로 갔을까요? 가드였습니다. 골리앗의 고향이었죠. 당연히 그곳 사람들은 다윗을 좋아하지 않았습니다. 그래서 성경에서는 다윗이 “가드 왕 아기스를 매우 두려워했다”고 알려 줍니다. 다윗은 인생의 그 위험한 시기에 시편 56편을 지었습니다. 몇 구절을 함께 살펴보시죠. 1절부터 보겠습니다. “오 하느님, 내게 은혜를 베풀어 주십시오. 사람이 나를 공격하기 때문입니다.” 이 점을 기억해야 합니다. 통치자가 아무리 강력해 보여도 그는 여전히 사람일 뿐입니다. 물과 음식이 있어야 살 수 있죠. 단지 여호와께서 그것들을 뺏어 버리기만 하시면 그는 죽은 목숨입니다. 이제 8절을 보시죠. 다윗은 이렇게 말합니다. “당신은 내가 떠돌아다니는 것을 낱낱이 살피고 계시니,” 다윗이 어디로 가든 여호와께서는 늘 보고 계셨죠. 그는 이어서 말합니다. “내 눈물을 당신의 가죽 부대에 담아 주십시오. 그것이 당신의 책에 기록되어 있지 않습니까?” 용감한 전사였던 다윗은 자신이 때때로 눈물을 흘리고 두려워했다는 사실을 부끄러워하지 않았습니다. 다윗은 힘든 상황에서도 슬픔에 휩싸여 있지 않았습니다. 그는 여호와께서 자신의 눈물을 눈여겨보시고 그가 우는 이유를 이해하신다고 확신했습니다. 그의 눈물이 책에 기록된 것과 같았죠. 다윗은 믿었습니다. 언젠가 그 책이 펼쳐지고 그를 울게 한 사람들을 여호와께서 벌하실 것이라고 말입니다. 여호와께서 우리의 눈물에 무관심하지 않으시다는 사실이 위로가 되지 않습니까? 어려운 상황에 처하게 된다면 기도하십시오. 그 상황에서 할 수 있는 일이 있다면 지혜를 청하십시오. 할 수 있는 일이 없다면 마음의 평화를 청하십시오. 만약 어떤 상황 때문에 두려움을 느끼게 된다면 우리에게 비밀 무기가 있다는 걸 기억하십시오. 아주 강력한 무기죠. 기도입니다. 우리의 마음을 여호와께 쏟아 놓는다면 그분이 들어 주시고 도와주실 것입니다. 그 점을 생각하면서 3절을 보시죠. 간단하지만 아주 의미 있는 말입니다. “나는 두려울 때면 당신을 신뢰합니다.” 현실적인 말이죠. 우리는 종종 두려울 때가 있으니까요. 하지만 어떻게 해야 하는지 알려 주죠. 여호와를 신뢰하는 것입니다. 내년에는 이 말에 대해 생각해 볼 기회가 많을 것입니다. 중앙장로회가 이 성구를 2024년 올해의 성구로 선택했기 때문입니다. 다시 읽어 드리죠. 시편 56:3입니다. “나는 두려울 때면 당신을 신뢰합니다.” 지금까지 여호와의 증인의 세계 본부에서 JW 방송이었습니다.