JW 방송에 오신 여러분을 환영합니다. 이삭 머레이 형제가 함께 진행해 주실 텐데요. 우리는 이삭 형제를 사키라고 부르기도 하죠. 함께해 주셔서 감사합니다. 오늘 많은 내용이 준비되어 있죠? 그런데 먼저 형제가 진리 안에 있으면서 한 경험을 듣고 싶은데요. 말씀해 주실 수 있을까요? 감사합니다. 그렇게 하죠. 저는 블리보뤼지흐트라는 남아프리카 공화국의 작은 마을에서 태어났습니다. 제 아버지는 증인이 아니셨어요. 아버지는 저의 어머니가 여호와의 증인이 되었을 때 처음에는 반대하셨지만 나중에는 정말 호의적으로 바뀌셨어요. 저희 어머니는 2017년에 돌아가실 때까지 충실하게 여호와를 섬기셨죠. 저의 외할아버지와 외증조할아버지는 전도지 한 장이 계기가 되어 1920년대 초반에 진리 안으로 들어오셨습니다. 저는 열 살쯤 되었을 때 「종교는 인류를 위하여 무엇을 하였는가?」 책을 읽었죠. 그리고 어머니가 믿는 게 진리라는 걸 확신하게 되었습니다. 제 두 여동생과 세 남동생도 어릴 때 진리를 받아들였습니다. 동생들 모두가 세계 여러 곳에서 지금도 여호와를 충실하게 섬기고 있죠. 좋네요. 학교를 졸업할 무렵에 저는 베델에서 일하도록 초대되었습니다. 그래서 1965년 1월에 남아프리카 공화국에서 처음으로 베델 봉사를 시작했죠. 베델은 요하네스버그에서 그리 멀지 않은 일런즈폰테인에 있었습니다. 당시 베델 가족은 55명밖에 안 되었죠. 베델에 초대되었을 때 특별한 기술도 없었고 교육을 받지도 못했었죠. 두 명의 연로한 형제가 저를 도와주었는데요. 스코틀랜드에서 온 앤드루 잭 형제와 남아프리카 공화국 출신의 헤르트 넬 형제였죠. 그분들이 배울 게 많은 저를 잘 도와주셨어요. 잠언 1:1-7에서 알려 주는 것처럼 그분들은 성경 원칙을 생활에 적용하는 방법을 가르쳐 주셨습니다. 앤드루 잭 형제는 일하는 방법을 알려 주셨고 늘 여호와께 영광을 돌려야 한다는 점을 일깨워 주셨습니다. 1947년부터 아프리칸스어 번역자로 일한 헤르트 넬 형제는 성경 원칙을 근거로 생각하는 방법을 가르쳐 주셨죠. 두 분은 오래전에 지상 행로를 마쳤지만, 그분들이 남긴 충성의 본은 남아프리카 공화국에서 충실하게 여호와를 섬기는 형제 자매들에게 지금까지 큰 영향을 주고 있습니다. 저는 여러 해 동안 다양한 임명을 수행했어요. 번역부와 인쇄부에서 일했고 청소하는 일도 오래 했습니다. 1976년에 저는 더반에서 파이오니아 봉사를 하던 진과 결혼했습니다. 진은 말라위에서 태어났고 남아프리카 공화국에서 자랐죠. 아내는 정말 저에게 본이 됩니다. 맡은 모든 일을 정말 부지런하게 수행하죠. 항상 좋은 태도를 나타내고 “사람이 아니라 여호와께 하듯이” 일합니다. 정말 훌륭하네요. 여러 해 동안 남아프리카 공화국에서 일한 뒤에 우리 부부는 1981년에 미국 베델로 오게 되었습니다. 우리는 월킬에서, 브루클린에서, 패터슨에서 봉사했고 지금은 워릭에 있습니다. 감사합니다. 머레이 형제의 경험을 듣고 격려를 많이 받았는데요. 형제 자매들도 그러셨을 거라고 생각합니다. 그러면 우리가 어떤 내용을 듣게 될지 간단히 소개해 주실 수 있을까요? 물론이죠, 스플레인 형제. 세상 끝이 가까워 오고 있기 때문에 우리는 빠져나갈 길이 없어 보이는 곤경에 처하게 될 수 있습니다. 그럴 때에도 여호와께서 우리를 도와주신다는 것을 어떻게 확신할 수 있을까요? 여러 해 전에 캐런은 영적 가족을 얻어 정말 기뻐했습니다. 하지만 여호와를 섬기는 삶이 순탄치만은 않았죠. 「그들은 지금 어떻게 살고 있습니까?」 연재 동영상에서 캐런의 이야기를 들어 보겠습니다. 봉사를 할 때 더 많은 대화를 나누고 싶다는 생각을 해 본 적이 있습니까? 「철이 철을 날카롭게 한다」 연재 동영상에서 어떻게 그렇게 할 수 있는지 알려 줄 것입니다. 그러면 2024년 4월 JW 방송을 시작하겠습니다! 이사야 55:10, 11에서는 다음과 같은 중요한 진리를 알려 줍니다. “비와 눈이 하늘에서 내리면, 땅을 흠뻑 적셔 소출을 내고 싹이 나게 하여, 씨 뿌리는 사람에게 씨앗을 주고 먹는 자에게 빵을 주기 전까지는 다시 하늘로 돌아가지 않는 것처럼, [그다음 보시면] 내 입에서 나가는 나의 말도 [나의 말도] 그러할 것이다. 그것은 성과 없이 내게로 돌아오지 않고, 내가 기뻐하는 것을 틀림없이 이룰 것이다.” 하느님의 말씀에는 그분의 목적에 관한 내용이 포함됩니다. 그분은 그 내용을 말이나 기록으로 전달하시죠. 우리는 성경을 하느님이 기록하신 말씀이라고 부르며 그것은 적절합니다. 기록이 시작되기 오래전부터 여호와께서는 자신의 목적을 말로 표현하셨습니다. “하느님께서 말씀하셨다. ‘빛이 생겨라.’ 그러자 빛이 생겼다.” 이사야를 통해 여호와께서는 자신의 목적을 항상 이룰 것임을 알려 주신 것이죠. 그분의 목적을 반대하는 자들이 아무리 강력하다 해도 결국 그들은 항상 패배할 것입니다. 이 점을 기억하면 이길 수 없어 보이는 반대자들과 맞닥뜨릴 때 힘을 낼 수 있을 겁니다. 그와 관련된 성경의 몇 가지 예를 함께 살펴볼까요? 사울왕 시대에 있었던 일을 생각해 보죠. 여호와께서는 사무엘을 보내 이스라엘의 다음 왕이 될 사람에게 기름을 붓게 하셨습니다. 사무엘상 16:1에서 이렇게 말씀하셨죠. “내가 너를 베들레헴 사람 이새에게 보낼 것이다. 그의 아들 가운데서 나를 위해 왕을 선택해 두었기 때문이다.” 사울 대신 다윗이 왕이 될 것이었죠. 여호와께서 그를 선택하셨습니다. 어느 시점에는 사울도 그것을 알게 되었죠. 사무엘상 23:17에서 그의 아들 요나단은 다윗에게 이렇게 말했습니다. “자네는 이스라엘의 왕이 될 걸세. … 내 아버지 사울도 그것을 알고 계시네.” 한번은 사울 자신도 다윗에게 이렇게 말했습니다. “나는 네가 틀림없이 왕으로 다스릴 … 것임을 알고 있다.” 그런데도 사울은 다윗을 죽이려고 했죠. 강력한 군대까지 동원했습니다. 사울 자신도 분명 강한 전사였을 겁니다. 하지만 다윗이 왕이 되는 것이 하느님의 뜻이었고, 사울도 그걸 알았죠. 그런데 사울은 왜 다윗과 계속 맞서 싸운 것입니까? 실제로는 누구와 싸운 것일까요? 단지 다윗이 아니라 하느님과 맞서 싸운 것입니다. 결코 이길 수 없는 싸움을 한 것이죠. 분명 사탄이 사울을 부추겼을 것입니다. 사탄은 여호와의 약속 중 한 가지만이라도 실패하길 바랐을 것입니다. 하지만 결국 하느님의 말씀은 이루어졌죠. 다윗이 왕이 되었습니다. 그러면 다윗 다음에는 누가 왕이 될 것이었습니까? 이번에도 여호와께서 결정을 내리셨죠. 역대기상 22:9, 10에서 그분은 다윗에게 이렇게 말씀하셨습니다. “네가 한 아들을 갖게 될 것이니, … 그의 이름은 솔로몬이 될 것이다. … 내가 그의 왕좌를 이스라엘 위에 영원히 굳게 세우겠다.” 이 말씀대로 솔로몬이 다음 왕이 될 것이었습니다. 아무도 그걸 막을 수 없었죠. 다윗의 아들 아도니야가 그렇게 하려고 했지만 실패했습니다. 왜 그랬을까요? 열왕기상 2:15을 보면 후에 그는 이렇게 말했죠. “왕권이 저를 비켜 가 동생의 차지가 되었으니, 여호와께서 그렇게 하신 것입니다.” 네, 아도니야가 여호와를 막을 수 있다고 생각했다면 그건 착각이었습니다. 또한 여호와께서는 이스라엘 백성에게 가나안 땅을 상속지로 주겠다고 약속하셨죠. 가나안 사람들의 생각은 달랐습니다. 여호와께서 이집트에서 행하신 강력한 일들에 대해 들었는데도 그분과 맞서 싸웠습니다. 그들은 하느님과 싸우는 자들은 늘 패배한다는 것을 경험으로 배우게 되었죠. 예수 시대에 하느님과 맞서 싸운 잘 알려진 사람들 하면 누가 떠오르십니까? 헤롯 대왕이 떠오르시나요? 대제사장 가야바나 로마 총독 본디오 빌라도가 떠오를 수도 있죠. 그들에 대해 생각해 볼까요? 먼저 헤롯 대왕입니다. 마태복음 2:1, 2을 읽어 보시죠. 점성술사들이 헤롯왕에게 가서 이상한 질문을 합니다. 읽겠습니다. “헤롯 왕 시대에 예수께서 유대 베들레헴에서 태어나셨다. 그 후에 동방에서 점성술사들이 예루살렘에 와서 말했다. ‘유대인의 왕으로 [유대인의 왕으로] 태어난 분이 어디 계십니까? 우리가 동방에서 그분의 별을 보고 그분에게 경배하러 왔습니다.’” 이상한 점을 찾으셨나요? 천사가 이 점성술사들에게 알려 준 것도 아닌데 그들은 하늘의 빛을 보고 그것이 “유대인의 왕”의 탄생을 알리는 것이라고 결론 내렸습니다. 이상하지 않나요? 누가 그런 생각을 넣어 주었을까요? 현재 이스라엘 왕에게 가서 앞으로 그의 경쟁자가 될 사람에 대해 물어보게 만든 것이 과연 누구이겠습니까? 분명 사탄 마귀가 그 배후에 있지 않았을까요? 이제 3절과 4절을 보겠습니다. “이 말을 듣고 헤롯 왕이 매우 불안해했으며 온 예루살렘이 술렁거렸다. 헤롯은 백성의 수제사장들과 서기관들을 모두 모아 놓고, 그리스도가 어디서 태어나게 되어 있는지 물었다.” 흥미롭죠? 그는 단지 유대인의 왕이 될 사람이 어디서 태어나게 되어 있는지 묻지 않았습니다. 그리스도가 어디서 태어나게 되어 있는지 물었죠. 헤롯은 유대교 개종자였기 때문에 그리스도, 즉 메시아가 오시는 것을 기다리고 있어야 했습니다. 그런데 정작 메시아가 왔는데 그분을 죽이려고 한 거죠. 헤롯은 하느님과 맞서 싸운 겁니다. 성공했나요? 아니죠. 예수께서는 생명을 잃지 않으셨습니다. 그리고 몇 달 뒤에 헤롯은 사망했고, 그의 죽음을 슬퍼하는 사람은 많지 않았죠. 예수 시대에는 로마인들이 유대인 대제사장을 임명하거나 해임했습니다. 대제사장 가야바는 능수능란한 정치인이었죠. 그는 로마인들의 비위를 맞출 줄 알았고, 그 덕분에 다른 사람들보다 대제사장직에 오래 있었습니다. 또 강력한 지지자도 있었는데 바로 본디오 빌라도였죠. 그 누구도 가야바를 건드릴 수 없을 것처럼 보였습니다. 빌라도에게도 강력한 지지자들이 있었습니다. 로마에 막강한 권력을 가진 친구가 있었는데, 루키우스 세야누스였죠. 세야누스라는 이름이 낯설게 느껴질 수 있지만, 그는 로마 제국에서 엄청난 권력을 가진 사람이었던 것 같습니다. 황제는 중요한 결정 대부분을 세야누스에게 맡겼습니다. 물론 세야누스에게도 적이 많았지만 그에게 해를 끼칠 수 없었죠. 그런데 기원 31년 가을에 상황이 바뀌었습니다. 세야누스는 황제의 눈 밖에 나게 되었고 사형을 당했습니다. 이 일이 있은 뒤에 황제는 세야누스와 친분이 있는 사람은 누구든지 사형에 처하라는 명령을 내렸습니다. 빌라도의 심정이 어땠을까요? 잔뜩 긴장했을 것입니다. 이미 말씀드린 것처럼 세야누스와 매우 친한 사이였기 때문이죠. 이제 세야누스가 처형되고 1년 반이 지났습니다. 유대교 지도자들이 빌라도에게 이렇게 외쳤을 때 그는 어떤 생각을 했을까요? ‘예수를 놓아준다면 총독께서는 카이사르의 벗이 아닙니다.’ 일부 학자들은 빌라도가 예수를 처형하라고 지시한 이유가 자신의 지위를 지키기 위해서였다고 말합니다. 그래서 그는 성공했나요? 아닙니다. 즉시 상황이 나빠진 건 아니지만 예수에게 사형 선고를 내리고 4년이 안 되어 그는 큰 곤경에 처하게 되고 로마로 불려 갑니다. 그리고 그의 편을 들어줄 권력을 가진 친구가 아무도 없었기 때문에 총독의 자리에서 물러나게 되죠. 그다음에 어떻게 되었는지는 확실하지 않습니다. 그가 자살을 했다고 하는 사람들도 있고, 유배를 당했다고 하는 사람들도 있죠. 어떤 쪽이든 좋은 일은 아니네요. 빌라도가 총독에서 물러나자 든든한 지원군을 잃은 가야바도 얼마 후 대제사장의 자리에서 물러나게 됩니다. 살펴보신 것처럼 하느님에 맞서 싸운 두 사람, 빌라도와 가야바는 가장 큰 범죄를 저지르고 얼마 안 있어 나쁜 결과를 겪게 되었습니다. 우리는 여호와와 맞서 싸우기를 결코 원하지 않습니다. 오늘날 우리는 어떻게 그분의 목적에 기여할 수 있습니까? 이런 상황을 생각해 보시죠. 한 형제가 생각 없는 말을 해서 우리의 마음을 상하게 합니다. 여호와께서는 그 형제를 어떻게 보실까요? 그 형제도 하느님의 친구입니다. 여호와께서는 자신의 친구들을 사랑하시고 우리도 그러길 바라시죠. 우리에게 상처를 준 그 형제에 대한 하느님의 목적은 무엇입니까? 그분은 그가 영원히 행복하게 살기를 바라십니다. 그러면 여호와의 목적에 어떻게 기여할 수 있을까요? 그의 실수를 지나쳐 준다면 여호와께서 기뻐하실 것입니다. 그냥 지나칠 수 없다면 친절하고 존중심 있게 그 사람과 대화를 나누길 바라시겠죠. 이렇게 말할 수 있을 겁니다. “제가 너무 예민한 걸 수도 있는데, 지난번에 하신 말 때문에 상처를 받았어요. 나쁜 의도가 아니었다는 걸 알지만 제가 어떻게 느끼는지 말씀드리고 싶었어요.” 상대방이 호의적인 반응을 보이고 다시 평화를 이루게 된다면 여호와께서 정말 기뻐하시지 않겠습니까? 마태 18장에는 예수께서 말씀하신 잃어버린 양에 관한 비유가 나옵니다. 어떤 사람에게 양 100마리가 있었는데 그중 한 마리가 길을 잃었습니다. 목자는 99마리를 남겨 두고 많은 노력을 기울여 그 양을 찾아 데려옵니다. 예수께서는 이 비유를 말씀하신 직후에 누군가가 우리에게 심각한 잘못을 저질렀을 때 우리가 따라야 할 세 가지 단계를 언급하셨습니다. 흥미롭지 않나요? 마태 18:15에서 예수께서는 우리가 그 단계를 밟을 때 어떤 목표를 가져야 하는지 이렇게 알려 주십니다. “당신의 형제가 죄를 짓거든, 가서 당신과 그 형제만 있는 자리에서 그의 잘못을 드러내십시오. 그가 당신의 말을 들으면, [자, 보시죠.] 당신은 그 형제를 얻은 것입니다.” 잘못을 저지른 그 형제를 잃어버린 양과 같다고 볼 수 있죠. 어떤 목표를 가져야 할까요? 형제를 얻는 것입니다. 잘못을 드러내거나 복수를 하거나 그가 잘못했다는 것을 증명하거나 창피를 주는 게 아니라 되찾는 겁니다. 사랑 많은 목자처럼 잘못을 저지른 그 형제를 다시 양 떼로 데려 오기 위해 우리는 많은 노력을 기울일 것입니다. 물론 죄를 저지르고 회개하지 않는 경우에는 장로들이 예수께서 말씀하신 세 번째 단계를 밟을 것이며, 그는 회중에서 제명될 것입니다. 또 어떤 방법으로 여호와의 목적에 기여할 수 있을까요? 전파 활동에 참여함으로 그렇게 할 수 있습니다. 여호와의 말씀은 분명하죠. “이 왕국의 좋은 소식이 … 사람이 거주하는 온 땅에 전파”되어야 합니다. 많은 사람들이 그 일을 막으려고 했습니다. 20세기 초에 우리 조직이 모두가 전파 활동에 참여하도록 격려할 때 몇몇 책임 맡은 형제들은 그것에 반대했습니다. 그 형제들은 옷을 멋지게 차려입고 많은 사람들 앞에서 연설하는 것은 아주 좋아했죠. 하지만 겸손하게 집집을 다니며 봉사하는 일은 하지 않았습니다. 그들은 하느님과 맞서 싸운 것이었고, 얼마 안 있어 천사들은 그들을 분리해 냈습니다. 그들 대부분이 어떻게 되었는지 우리는 모르죠. 종교의 자유가 어느 정도 있는 나라들에서도 하느님과 맞서 싸우는 사람들은 우리의 사명을 이행하지 못하게 하려고 했습니다. 집집을 다니려면 허가를 받으라거나, 거리에서 잡지를 전할 수 없다거나, 우리를 위험한 종파라고 했죠. 우리의 활동을 중단시킬 목적으로 법을 제정하기도 했습니다. 그런 법을 만드는 사람들이 계속 그런 입장을 취한다면 큰 곤경에 처하게 될 것입니다. 여호와의 말씀은 분명하죠. “가면서 … 전파하십시오.” 이 엄청난 활동은 사람들이 반대한다 할지라도 반드시 수행될 것입니다. 앞서 살펴본 것처럼 하느님과 맞서 싸우는 자들이 때때로 아무 일도 겪지 않는 것처럼 보일지 모릅니다. 하지만 그들은 위험을 자초하는 것이죠. 시편 37:1, 2에서는 그들에게 닥칠 결과를 이렇게 잘 묘사했습니다. “악한 자들 때문에 속상해하거나 행악자들을 부러워하지 마라. 그들은 풀처럼 신속히 마르고 돋아난 푸른 풀처럼 시들어 버릴 것이다.” 따라서 우리를 반대하는 강력한 자들에 대한 이야기를 들을 때 오늘 살펴본 점을 기억하십시오. 한동안 잘되는 것처럼 보인다 해도 그들을 두려워할 필요가 없죠. 하느님과 맞서 싸우는 것이기 때문에 사실 그들은 불쌍한 처지에 있습니다. 그들은 잘못된 선택을 했죠. 하느님과 맞서 싸우는 그들은 반드시 패배할 것입니다. “하느님과 맞서 싸우는 자들은 언제나 패배할 것입니다”라는 주제로 격려적인 이야기를 해 주셔서 감사합니다. 우리 모두에게 정말 힘이 되는 내용이었습니다! 힘겨운 시련이 연이어 닥칠 때 여호와를 신뢰하는 것은 쉬운 일이 아니지만 그러한 시련은 우리를 정련해 줍니다. 지그리트 데토폴리 자매가 어떻게 그 점을 확신하게 되었는지 함께 들어 보시죠. 2차 세계 대전이 진행 중이었고 상황은 점점 나빠졌습니다. 대피하라는 지시가 내려져서 살던 곳을 떠나야 했지요. 사람들은 끔찍한 일들을 저질렀어요. 정말 두려웠지요. 이곳저곳에 사람들이 버린 물건이 널려 있었습니다. 사람들이 걸어가면서 물건을 계속 버렸지만 주워 가는 사람은 아무도 없었지요. 다들 살아남는 데 필요한 먹을 것만 남겨 두었습니다. 그때 저는 뭘 위해서 살아야 할지 잘 몰랐어요. 하지만 부자가 되려고 너무 애쓰면서 살지는 말아야겠다고 생각했지요. 그때 전 진리는 몰랐지만 하느님이 계시다는 건 알았어요. 그래서 그분께 기도했지요. 전 그분이 우리를 도와주셨다고 확신해요. 1946년에 언니와 아버지가 살아 있다는 걸 알게 됐어요. 가족이 다시 만나게 돼서 정말 좋았지요. 그때 아버지는 베를린 근처에 계셨어요. 그래서 그곳에서 삶을 꾸려 나가기 시작했지요. 아버지는 「하나님의 거문고」 책을 읽게 되셨고, 언니와 저와 함께 성경을 공부하기 시작하셨지요. 그리고 우리 집에서 성경을 공부하는 사람들이 점점 늘어났습니다. 여호와와 낙원에 대해서 알게 되니까 다른 사람들에게도 제가 배운 걸 알려 주고 싶어졌어요. 제 삶에 목적이 생긴 거죠. 길르앗에 대해 알게 됐어요. “바로 이거야! 나도 선교인이 돼서 사람들에게 낙원에 대해 이야기해 줘야지”라고 생각했습니다. 1950년에 동독에서 증인에 대한 공식적인 금지령이 내려졌지요. 하지만 몇 달 전부터 우린 이미 감시를 당하고 있었습니다. 아버지는 회중 사람들에게 출판물을 전달하는 일을 하셨어요. 저는 아버지의 부탁을 받아 출판물을 자전거에 싣고 숲속을 지나다니곤 했습니다. 참 신기한 건 감옥에 갈 수도 있는 그런 상황에서도 걱정이 안 된다는 거예요. 여호와를 신뢰하면서 해야 할 일을 하게 되지요. 우리 가족도 그렇게 했습니다. 나중에 아버지는 지부에 가서 이런 말씀을 들으셨어요. “베를린에서 대회가 있는데 참석하려면 성경이나 노래책 같은 출판물은 아무것도 가지고 오지 마세요.” 아버지는 집에 돌아오셔서 우리에게 대회에 가게 되면 아마 집으로 다시 돌아오지 못할 수도 있다고 말씀하셨습니다. 하지만 저와 어머니는 가겠다고 했어요. 그렇게 우리 가족 모두는 대회에 가기로 했지요. 또다시 모든 걸 버리고 떠나기로 한 거예요. 저는 옷 두 개만 걸치고 자전거를 타고 가족과 함께 떠났습니다. 우리가 떠나고 얼마 뒤에 경찰들이 우리를 찾으려고 집에 찾아왔어요. 베를린에서 열린 대회에 참석할 수 있었던 건 정말 큰 특권이었습니다. 그곳에서 영적인 양식을 통해 힘을 얻을 수 있어서 우리 가족 모두 여호와께 감사했지요. 대회가 끝나고 우리 가족은 난민으로 인정받게 되었습니다. 그리고 서독으로 가는 비행기를 타게 됐지요. 아버지는 우리가 독일에서 또다시 모든 재산을 잃었다고 말씀하시면서 미국으로 이민하는 게 어떻겠냐고 하셨어요. 언니가 살고 있는 미국으로 가서 우리 가족이 다 같이 살 수 있게요. 저는 “좋아요, 길르앗이랑 더 가까워지겠네요!”라고 말했지요. 나중에 저는 길르앗 제29기 학급에 참석하는 기쁨을 누렸습니다. 전 브라질로 가라는 임명을 받았는데 그곳이 정말 좋았어요. 그곳에서 우리 순회구 순회 감독자였던 남편을 만나게 되었습니다. 남편과 함께 순회 활동을 하는 건 정말 큰 축복이었죠. 제가 받은 축복들은 돈으로 살 수 있는 것이 아니었습니다. 정말 중요한 건 돈이 아니라 생명이지요. 돈이 아무리 많아도 수명을 연장할 수는 없으니까요. 모든 고통에서 우리를 구해 주시려고 아들을 주신 여호와에 대해 알게 되었다면 우리 생명을 사용해 그분을 섬기는 게 당연하지 않을까요? 여호와를 신뢰하고 마음을 다해 그분을 섬기기 위해 최선을 다하세요. 그분은 절대로 여러분을 떠나지 않으실 겁니다. 오늘날 많은 형제들도 데토폴리 자매가 겪은 일과 비슷한 일을 경험하고 있습니다. 다음 동영상은 일부 형제들이 실제로 겪은 일을 바탕으로 만들어진 것입니다. 폭격이 시작된 지도 3일이 됐어요. 전쟁이 나서 가족과 몸을 숨겼지만 이곳도 곧 위험해질 수 있어요. 회중의 어떤 형제 자매들은 외국으로 떠나기로 하셨어요. 엄마는 상황이 좀 더 나아지면 우리도 떠나자고 하셨지만, 그렇게 될 것 같지가 않아요. 여호와 하느님, 저흴 잊으신 건 아니죠? 루다, 이거 다 먹어. 남은 거 또 있어. 너희 아빠도 그렇게 뭘 항상 썼었는데. 감사해요, 할머니. 형제 자매들이 많이 걱정되지? 오늘 일용할 성구 기억나니? “너를 치려고 만들어진 어떤 무기도 소용이 없을 것이다.” 그렇지. 금지령 아래 있을 때 사탄은 온갖 방법으로 우리 믿음을 꺾으려고 수십 년 동안 노력했어. 하지만 전파 활동을 막을 순 없었지. 왜 그런지 아니? 아니요. 우리에 대한 여호와의 사랑을 아무것도 막을 수 없거든. 방해가 있어도 우린 여호와 곁에 꼭 붙어 있었어. 여호와께선 그때처럼 지금도 우릴 돌봐 주셔. 우리가 목숨을 잃는다고 해도 적들의 무기는 아무 소용이 없는 거야. 부활이 있으니까. 루다! 빨리 일어나. 우리 지금 가야 돼! 기차역까지 가는 데 한참이 걸렸어요. 하나둘씩 기차가 떠났죠. 사람들이 정말 많았는데 다들 불안해하고 있었어요. 전쟁에 참여하지 않아서 많은 형제들이 체포되었지만 - 몇 명은 저희와 함께 있었어요. - 군인들이 신분증을 보자고 할 거예요. 그러니까 줄을 서 볼까요? 1분이 몇 시간처럼 느껴졌어요. - 기차에 잘 탈 수 있을지 걱정이 됐죠. - 자리 다 찼습니다. 몇 명만 더 태우고 나머지는 대피소로 돌려보내십시오. 알겠습니다. 자리 다 찼습니다! 거기, 거기 학생부터 다들 대피소로 갑니다. 출발! 걱정 마세요. 내일 다시 오면 탈 수 있을 거예요. 이쪽으로 갈까요? 루다, 여호와께서 우릴 돌봐 주실 거야. 조금 늦어지는 것뿐이니까 걱정하지 마. 자, 가자. 다른 형제 자매들 좀 살펴보러 가야겠어요. 내일 메시지 보낼게요. 무슨 생각해? 아빠도 계시면 좋았을 텐데. 아빠 보고 싶지? 아빠가 널 참 예뻐했었는데. 나도 보고 싶어. 엄마는 힘들 때 여호와께서 우리에게 하신 특별한 약속을 생각해. 너도 기억나? 네. 시편 68:5이었죠. “아버지 없는 아이들의 아버지.” 저도 그렇게 느끼고 싶어요. 그럴 수 있어. 기차 운행을 못 한대. 폭탄 때문에 철길이 망가져서. 네? 그럼 우리 갇힌 거예요? 걱정하지 마. 형제들이 우리가 여기 있다는 걸 알잖아. 여호와께선 우리를 잊지 않으실 거야. 같이 기도할까? 소피야 자매! 루다! 안나 자매! 여기에요. 저희 여기 있어요. 늦게 와서 미안해요. 기차 얘기 들으셨어요? 걱정 말아요. 좋은 소식이 있어요. 기차는 못 탔지만 안전한 지역에 있는 형제 자매들이 우릴 집으로 불러 줬어요. 전쟁이 나도 여호와께서는 항상 자신의 백성을 돌볼 방법을 찾으신다는 걸 알게 됐죠. 그 무엇도 여호와의 사랑을 막지 못해요. 우리를 어디로 인도하실지 알 수 없지만 전 그분을 믿어요. 루다는 여호와를 신뢰했고, 두려움이나 낙담 때문에 사탄에게 이용당하는 일을 피할 수 있었습니다. 이용당한다는 말에는 어떤 의미가 있을까요? 해럴드 코컨 형제가 아침 숭배에서 그 점을 잘 설명해 주셨습니다. 함께 보시죠. 오늘의 성구에는 “이용당한다”라는 표현이 나옵니다. 누군가가 이용당했다는 말을 들으면 어떤 생각이 드십니까? “이용한다”는 말에는 “책략을 써서 이익을 얻으려고 하거나 속이거나 상대방을 압도하거나 제압하려고 한다”는 뜻이 담겨 있습니다. 따라서 우리는 항상 매우 조심할 필요가 있습니다. 우리의 적인 마귀가 책략을 써서 언제라도 우리를 속이고 사로잡으려고 하고 있기 때문이죠. 사탄은 우리를 속이려고 다양한 방법을 사용합니다. 에베소 6:11에서는 그런 다양한 방법을 “마귀의 교활한 행위”라고 묘사하죠. 오늘의 성구의 배경에 대해 생각해 보면 사탄이 사용하는 책략 중 두 가지에 대해 알게 됩니다. 함께 성경을 펴서 고린도 후서 2장을 보시죠. 바울이 쓴 고린도 전서의 내용을 보면 고린도 회중은 사탄에게 이용당한 한 남자 때문에 영향을 받고 있었습니다. 그 남자는 아주 심각한 성적 부도덕을 저질렀죠. 그런데 그가 사탄에게 이용당한 것에 더해 회중은 그 일을 용인하고 있었습니다. 그래서 바울은 아주 직접적으로 이렇게 말했습니다. ‘그런 사람을 사탄에게 넘겨주어야 합니다.’ “여러분 가운데서 그 악한 사람을 내쫓으십시오.” 회중은 조언을 받아들였고, 부도덕한 생활을 하던 그 남자도 결국 진심에서 우러나와 회개했습니다. 이제는 방임적인 태도나 악을 관용하는 문제가 해결되었습니다. 다른 문제가 생겼죠. 그 사람을 용서할 필요가 있었습니다. 고린도 후서 2:6부터 읽어 보시죠. “그 사람은 여러분 대다수에게서 충분히 꾸짖음을 받았습니다. 이제 여러분은 오히려 그를 기꺼이 용서하고 위로해 주어서, 그 사람이 지나친 슬픔에 빠지지 않게 해야 합니다.” 성구에 나오는 지나친 슬픔이 누구의 계략이겠습니까? 11절을 읽어 보시죠. “그것은 우리가 사탄에게 이용당하지 않기 위한 것입니다. 우리는 그의 계략을 모르지 않습니다.” 마귀는 성적 부도덕의 유혹과 관련해 어떤 계략이든 사용할 것입니다. 방임적인 태도를 갖게 하거나 용서와 자비를 베풀지 않는 가혹한 태도를 갖게 할 수도 있죠. 두 가지 계략 모두 아주 효과적입니다. 여호와의 백성을 하늘의 아버지에게서 멀어지게 할 수 있죠. 그러면 성적 부도덕의 유혹과 관련해서 마귀가 사용하는 또 다른 계략을 생각해 볼까요? 마귀는 우리가 미심쩍은 행동을 해 보거나 불결한 행동을 저질러도 영구적인 해를 입거나 심각한 결과를 겪지 않을 것이라고 믿게 만들 수 있습니다. 불결한 행동을 저질렀는데도 아무 일도 없는 것 같자 괜찮다고 생각하게 만드는 거죠. 하지만 그렇게 생각하는 사람은 갈라디아 6:7에 나오는 이러한 진리를 잊고 있는 것입니다. “사람은 무엇을 뿌리든지 그대로 거둘 것입니다.” 한 가지 예를 말씀드리죠. 마귀가 어떻게 미끼를 사용해 문제를 겪지 않을 것이라고 사람들을 속이고 사로잡는지 보여 주는 예입니다. 여러 해 전에 실제로 있었던 일인데요. 젊은이 여러 명이 물이 아주 깨끗한 호수에서 낚시를 하고 있었습니다. 그들이 물속을 보니까 큰 물고기들이 보였습니다. 배스라고 하는 물고기였죠. 그들은 온갖 미끼를 사용해 보았습니다. 낚싯바늘에 살아 있는 미끼도 껴 보고 가짜 미끼도 써 봤지만 물고기는 잡히지 않았죠. 그런데 한 연로한 남자가 와서 살아 있는 미끼 하나를 달라고 했습니다. 그는 그 미끼를 낚싯바늘에 끼우지 않고 그냥 던졌습니다. 물고기들이 있는 곳에 말이죠. 배스 하나가 와서 미끼를 먹었습니다. 그는 또 한 번 미끼만 던져 보라고 했죠. 배스는 이번에도 미끼를 먹었죠. 남자가 말했습니다. “이제 미끼를 바늘에 끼워 던져 보세요.” 물고기가 잡혔습니다. 뭘 배울 수 있을까요? 마귀도 때때로 우리에게 아주 즐거워 보이는 미끼를 던집니다. 전혀 해롭지 않고 좋아 보일 수 있죠. 하지만 마귀가 사용하는 미끼에는 언제나 바늘이 숨겨져 있습니다. 우리에게 영적, 감정적, 정신적, 그리고 신체적 해를 입힐 수 있죠. 불결한 행동을 해도 해를 입지 않을 거라는 잘못된 생각에 빠지게 되면 실제로 생명을 잃을 수 있죠. 그런데 즐거워 보이는 일로 유혹하는 것에 더해 마귀는 고통과 고난을 이용하기도 합니다. 예를 들어 욥을 생각해 볼까요? 욥은 재산과 자녀를 잃었고 심각한 건강 문제를 겪었습니다. 그로 인해 욥은 신체적, 감정적으로 엄청난 고통을 겪었습니다. 그리고 욥이 고통을 겪고 있을 때 거짓 친구들이 와서 그를 위로하려고 했죠. 그들은 욥이 온갖 나쁜 일들을 했다고 비난했습니다. 심지어 그들은 욥이 여호와를 절대 기쁘게 할 수 없다는 생각을 심어 주려고 했습니다. 욥의 친구들이 한 그러한 말들은 그에게 정말 큰 시험이 되었습니다. 이 점에 관해 설명하면서 「파수대」 2002년 8월 15일호에서는 우리가 동료 숭배자들로 인해 큰 시험을 받을 수도 있다는 점을 언급했습니다. 읽어 드리죠. “사탄은 여전히 친구들이나 동료 신자들의 그릇된 조언 혹은 생각 없는 말을 이용합니다. 회중 내에서 실망하게 되면 회중 밖에서 오는 박해를 당할 때보다 더 쉽게 사기가 저하될 수 있습니다.” 이어서 그 기사는 장로로 섬기고 있는 한 형제에 대해 이야기합니다. 그 형제는 과거에 군인으로 전쟁에 참여했고 끔찍한 일들을 많이 겪었죠. 하지만 후에 회중 형제들의 비난과 생각 없는 말로 인해 깊은 상처를 받았습니다. 그는 회중 내에서 겪은 그런 시험에 대해 이렇게 말했습니다. “그것은 내가 평생 살아오면서 겪은 일 중에 가장 힘든 일이었습니다.” 네, 마귀가 뭘 사용하는 걸까요? 우리 형제들이 어떤 말이나 행동을 할 때 마귀는 그것을 이용할 수 있습니다. 우리를 낙담시켜 여호와를 섬기지 못하게 하는 거죠. 네, 우리는 마귀의 여러 가지 “교활한 행위” 중에 몇 가지만 살펴보았습니다. 그러면 우리 자신을 어떻게 보호할 수 있을까요? 야고보 4:7은 이렇게 말합니다. “그러므로 하느님께 복종하고 마귀를 대적하십시오.” 우리는 이 말씀을 따르려고 노력하면서 모범 기도의 이러한 말씀을 기억해야 합니다. ‘우리를 악한 자에게서 구출해 주십시오.’ 그처럼 기도하는 것이 왜 중요할까요? 우리는 여호와의 이름을 지니고 있습니다. 그리고 그분은 자신의 이름을 소중히 여기시고 우리도 정말 사랑하십니다. 우리의 아버지이시죠. 사랑 많은 아버지라면 누군가 자신의 아들을 해치려 해서 아들이 큰 고통을 받는 모습을 보면 즉시 행동할 것입니다. 여호와께서도 그렇게 하시지 않겠습니까? 여호와께서 우리를 어떻게 생각하실까요? 함께 성경 말라기를 펴 보실까요? 여호와께서 우리를 얼마나 소중히 여기시는지, 악한 자에게서 구출해 달라는 우리의 기도에 신속하게 응답하시는 이유가 무엇인지 알아보겠습니다. 말라기 3:17을 읽어 보겠습니다. “만군의 여호와께서 말씀하신다. ‘내가 특별한 재산을 산출하는 날에 그들이 나의 소유가 될 것이다. 아버지가 자기를 섬기는 아들에게 동정심을 보이듯 내가 그들에게 동정심을 보이겠다.’” 그분의 따뜻한 마음이 느껴지지 않습니까? 우리를 소중히 여기시죠. 다른 번역판들에서는 “특별한 재산”을 이렇게도 번역합니다. “바로 내 자신의 것”, “나의 가장 귀중한 소유”, “나의 보석.” 여호와께선 우리를 사랑하시죠. 여호와께서는 마귀가 우리를 제한된 정도로만 시험하도록 허용하십니다. 그분이 뜻하신 한계를 절대 넘어설 수 없죠. 예를 들어 욥의 경우에는 하늘에서 불이 내려와서 욥의 양 떼와 일부 종들을 불살라 버렸습니다. 여호와께서는 마귀가 그렇게 하도록 허용하셨죠. 그런데 열왕기상 18장을 보면 후에 갈멜산에서 불로 시험하는 일이 있었는데, 수소 두 마리를 두고 여호와와 바알 중에 누가 참하느님인지 시험하는 일이었죠. 바알 숭배자들이 아침부터 저녁까지 거짓 신에게 힘을 다해 외쳤지만 작은 불꽃 하나도 내려오지 않았습니다. 욥의 양 떼의 경우와 달리 이번에는 여호와께서 마귀가 한 마리의 수소도 불사르지 못하게 하신 것입니다. 그분이 다 통제하고 계시죠. 오늘날에도 마찬가지입니다. 여호와께선 마귀가 우리에게 감정적, 신체적 고통을 가하고, 박해를 하고, 우리를 죽이도록 허용하실 수 있죠. 하지만 그분은 아들인 그리스도 예수를 통해 “마귀의 일을 산산이 부숴 버릴” 마련을 해 놓으셨습니다. 따라서 어떤 일이 있더라도, 우리가 여호와께 충성을 다하고 마귀의 교활한 행위를 경계한다면 그에게 이용당하지 않을 것입니다. 우리의 적인 사탄은 속임수의 대가이지만, 여호와의 백성에게 영구적인 해를 입히지 못할 것입니다. 우리 모두 계속 깨어 있으면서 마귀의 계략을 경계해야겠습니다. 또 여호와께 구출해 달라고 간청해야겠습니다. 그러면 사랑 많은 아버지 여호와께선 우리를 결코 버리지 않으실 것입니다. 사탄은 우리를 위해 주는 가족들을 이용하여 우리가 여호와를 섬기지 못하게 하려 할 수 있습니다. 그러한 일을 겪고 있다면 다음에 나올 「그들은 지금 어떻게 살고 있습니까?」 연재 동영상을 보고 큰 힘을 얻게 될 것입니다. 저는 캐런 말론이에요. 아이오와주에서 태어났죠. 그런데 아버지가 군인이셔서 이사를 많이 다녔어요. 아내가 어떻게 진리를 받았는지 생각하면 가슴이 찡합니다. 진리 안에 가족이 아무도 없었고, 가족들에게 반대를 많이 받았으니까요. 여호와를 알게 되면서 저는 그분을 영원히 섬기는 걸 제 삶의 목표로 삼았습니다. 행복하게 그분을 섬기고 싶었죠. 저는 베델에서 아내를 만났어요. 아내는 테네시에서 특별 파이오니아를 하고 있었고, 저는 베델에서 봉사하고 있었는데 아내가 베델 견학을 온 거죠. 약 1년 뒤에 우리는 결혼했고, 9개월 뒤에는 다시 베델에 왔습니다. 제가 임신을 해서 우린 1980년에 베델을 나왔습니다. 그해에 우리 딸이 태어났죠. 상황이 많이 바뀌었지만 우린 여호와께서 주신 부모라는 임명에 힘과 시간과 사랑을 쏟았습니다. 아내는 우리 아이들과 회중의 다른 아이들을 데리고 자주 봉사에 나갔어요. 아이들이 늘 즐겁게 봉사하게 해 주었죠. 아내는 아이들이 재미있게 봉사할 수 있게 도와주는 걸 중요하게 생각했습니다. 어디에 있든 그곳에서 꽃을 피우기 위해 노력해야죠. 회중을 옮길 때마다 우린 사람들이 먼저 다가와 주길 기다리지 않았어요. 우리가 먼저 다가가서 형제 자매들과 친구가 되기 위해 노력했죠. 그러니까 회중이 가족같이 느껴졌어요. 사랑을 보이려고 노력했죠. 필요할 때는 밥도 해 주고 집도 청소해 주고 아이들도 돌봐 줬어요. 도움이 필요한 형제 자매들을 기꺼이 도우려고 했습니다. 조심하지 않으면 살면서 생기는 문제들 때문에 마음의 평화가 깨지기 쉽죠. 우린 그러지 않으려고 노력했어요. 우린 2007년에 다시 베델로 왔고 지금까지 이곳에 있습니다. 저는 보건 지원부라는 멋진 부서에서 일해요. 다들 정말 일을 잘하죠. 전에는 해 보지 않았던 컴퓨터 일을 해야 해서 기도를 정말 많이 했어요. 화장실에 가서 여호와께 울면서 “과거에 홍해도 가르셨잖아요. 제발 제가 잘 배울 수 있게 해 주세요” 하고 기도한 적도 있어요. 전 아무것도 몰랐으니까요. 여호와께서는 두 소중한 자매들을 통해 저를 도와주셨어요. 보니와 줄마라는 자매인데 지금도 같이 일하죠. “상황을 바꿀 수 없으면 태도를 바꾸라”는 말이 있죠. 그래서 여호와께 정말 많이 기도드렸고 그분은 훌륭한 자매들을 통해 제가 잘 배울 수 있도록 도와주셨습니다. 처음 진리를 배웠을 때 우리에게 진리를 가르치는 성구도 있고 진리 안에 머물게 도와주는 성구들도 있다는 걸 알게 됐죠. 그 성구들은 제게 큰 힘이 돼요. 상황이 힘들거나 어려움을 겪을 때, 어떤 이유로 기쁨을 잃어 간다고 느낄 때 저는 그 성구들을 떠올리면서 다짐해요. 사탄이 절대 이기지 못하게 하겠다고요. 잠언 27:11이 제 그런 마음을 잘 표현해 준다고 생각해요. “내 아들아, 지혜롭게 되어 내 마음을 기쁘게 하여라. 그러면 나를 조롱하는 자에게 내가 대답할 수 있을 것이다.” 중요한 건 우리가 아니라 여호와의 이름과 그분의 주권이에요. 그분이 마귀에게 대답하실 수 있도록 해 드려야죠. 우리 부부는 아이들을 키울 때도 같이 파이오니아 봉사를 할 때도 정말 행복했어요. 우리가 받은 모든 게 선물 같았습니다. 전 애들한테 이렇게 말해요. “하루하루가 하느님께서 주시는 선물이고, 그 하루를 어떻게 보내는지가 우리가 그분께 드리는 선물이지.” 하느님의 말씀을 듣지 않으면 진리 안에 머무는 게 힘들어져요. 하지만 잘 듣고 그대로 따르면 축복을 받게 되죠. 우리가 지금 아무리 행복하게 지내고 있다고 해도, 낙원에서 누릴 행복에 비하면 아무것도 아닐 거예요. 우리가 지금 좋은 결정을 내리기만 한다면 우린 반드시 낙원에 있게 될 겁니다! 캐런은 큰 힘을 주는 영적 가족을 얻었을 뿐만 아니라 자기 자신도 그러한 가족이 되어 주기 위해 노력하고 있습니다! 우리의 영적 가족은 큰 기쁨과 평화를 가져다줄 수 있습니다. 이번 달 뮤직비디오에서 그 점을 잘 보여 줍니다. 한없이 내 맘 가라앉아서 그냥 무작정 밖을 나섰지. 쉴 곳 없는 지친 내 마음 여호와께 기대어 본다. 그분의 끝없는 평화 한없이 흘러오네. 그 어떤 아픔도 그 어떤 걱정도 멀리 떠내려가게 해. 내게 영원히 흐르리, 여호와의 평화. 그 넓은 어깨 위에 기대 너의 마음 모두 쏟아도 돼. 지치지 않는 그분의 사랑, 널 포근히 달래 줄 테니. 그분의 끝없는 평화 한없이 흘러오네. 그 어떤 아픔도 그 어떤 걱정도 멀리 떠내려가게 해. 내게 영원히 흐르리, 여호와의 평화. 그분의 끝없는 평화 한없이 흘러오네. 그 어떤 아픔도 그 어떤 걱정도 멀리 떠내려가게 해. 내게 영원히 흐르리, 여호와의 평화. 봉사를 나갔는데 사람들을 많이 만나지 못할 때 여러분은 어떻게 하시나요? 「철이 철을 날카롭게 한다」 이번 동영상을 주의 깊이 보시기 바랍니다. 여전히 증거할 기회가 많이 있다는 사실을 알게 되실 겁니다. 안녕하세요. 저는 빅터 아니바바입니다. “철이 철을 날카롭게 한다”에 오신 것을 환영합니다. 이 연재 동영상에서 지금까지 우리는 봉사를 더 잘할 수 있는 다양한 방법들을 살펴보았습니다. 예를 들어 어떻게 대화를 시작할 수 있는지, 질문을 잘할 수 있는지, 재방문을 잘할 수 있는지를 배웠죠. 하지만 이런 방법들도 우리가 실제로 대화를 나눌 사람들을 만나야만 사용할 수 있겠죠. 그런데 사람을 만나는 것이 어쩌면 가장 어려운 일일 수 있습니다. 여러분도 이런 경험을 해 본 적이 있으신가요? 봉사를 나가서 아무도 만나지 못했을 수 있죠. 우리 출판물에는 우리가 구역에서 더 많은 사람들과 대화하는 데 도움이 되는 유용한 제안들이 많이 나옵니다. 이제부터 좋은 효과를 볼 수 있는 세 가지 방법에 대해 생각해 보겠습니다. 첫 번째는 잘 관찰하는 것입니다. 주위를 둘러보면 사람들과 대화를 나눌 수 있는 기회를 생각보다 많이 찾을 수 있을 것입니다. 방금 영상에서 본 형제 자매들을 생각해 볼까요? 집에 사람이 없었던 건 사실이죠. 그런데 정말 대화를 나눌 사람이 없었을까요? 함께 보시죠. 안녕하세요! 네. 강아지가 너무 귀여워요. 이름이 뭐예요? 해피예요. 간단한 방법으로 대화가 시작되었네요. 다시 차를 타러 가는 이 부부의 경우는 어떨까요? 잘 관찰함으로 … - 안녕하세요. - 이 부부도 증거를 할 수 있었습니다. 관찰을 잘할수록 더 많은 기회가 생길 것입니다. 중요한 건 우리의 목표를 기억하는 것이죠. 증거하는 것이 우리의 목표입니다. 집을 방문할 때만이 아니라 집과 집 사이를 오갈 때에도 증거할 기회를 찾을 수 있습니다. 그러면 두 번째 방법을 생각해 볼까요? 바로 잘 준비하는 것입니다. 여러분은 구역에서 외국어를 사용하는 사람을 자주 만나시는 편인가요? 제가 자란 런던에서는 그런 일이 정말 많죠. 하지만 요즘에는 대도시에서만 다양한 문화와 언어 출신의 사람들을 접할 수 있는 것이 아니죠. 세계 어느 곳에서든 다양한 사람들을 만날 수 있습니다. 그런 상황에 대비해서 어떻게 잘 준비할 수 있습니까? 물론 우리는 오순절에 1세기 그리스도인들이 받은 방언의 선물을 갖고 있지는 않죠. 하지만 우리에게는 유용한 도구가 있는데 바로 「JW 랭귀지」 앱입니다. 이 앱을 활용하면 여러 가지 언어로 간단한 대화 방법을 배울 수 있습니다. 한번 살펴볼까요? 이 앱은 사용하기가 아주 쉬운데요. 먼저 주 사용 언어를 선택합니다. 그런 다음 배우는 언어를 선택합니다. 그리고 “봉사 기술” 부분에서 “인사와 자기 소개”를 선택합니다. 그러면 “안녕하세요” 같은 간단한 표현을 배울 수 있죠. “만나서 반갑습니다”도 배워 볼까요? <i>Dobryi den’</i>. <i>Pryyemno poznayomytys’a</i> 어렵네요. 한 번 더 해 볼까요? <i>Dobryi den’</i>. <i>Pryyemno poznayomytys’a</i>. 더 연습해야 될 것 같은데요. 그래도 어떻게 사용해야 하는지 이해하셨죠? 조금만 연습하면 간단한 질문을 하고 성구를 소개하고 설명해 줄 수도 있습니다. 얼마나 효과가 있는지 다음 영상을 함께 보시죠. 안녕하세요. 이웃 분들을 뵙고 있었어요. 한국어 잘 몰라요. 오, 아랍 사람이세요? 구역에서 더 많은 사람에게 증거할 수 있는 아주 효과적인 방법입니다! 혹시 외국어로 대화 방법 전체를 익히는 게 부담스럽다고 느껴지시나요? 그렇다면 간단한 방법이 있는데 인사말만 배워 보는 겁니다. 아주 간단한 말이라도 상대방의 모국어로 인사를 건네면서 따뜻한 미소를 지어 주는 것은 아주 효과적입니다. 상대방의 마음의 문을 열 수 있고, 그 언어를 할 줄 아는 형제나 자매와 함께 다시 방문할 기회가 생길 수도 있죠. 그러면 세 번째 방법을 생각해 볼까요? 부지런히 사람들을 찾고 관심이 자라도록 돕는 것입니다. 그러려면 먼저 집에서 만날 수 없었던 모든 사람을 만나기 위해 노력해야 합니다. 다른 날이나 다른 시간에 방문해 볼 수 있죠. 그래도 만날 수 없다면 편지를 써 보거나 전화 증거를 해 볼 수 있을 것입니다. 이러한 방법은 팬데믹 기간에 매우 효과적이었죠. 그리고 지금도 집에서 만날 수 없는 사람들에게 증거하는 데 도움이 됩니다. 어떤 방법으로든 관심을 가진 사람을 찾았다면 그 사람을 그냥 잊어버려서는 안 될 것입니다. 신속하게 다시 찾아가거나 연락해서 관심이 계속 자라도록 도와주어야 합니다. 구역에 있는 모든 사람에게 증거하는 것은 정말 어려운 일입니다. 하지만 오늘 살펴본 방법을 적용해 보십시오. 첫째로 잘 관찰하고, 둘째로 잘 준비하고, 셋째로 관심이 자라도록 부지런히 도와주는 것입니다. 그렇게 함으로 우리는 봉사의 직무를 완수할 수 있습니다. 우리가 그런 노력을 기울일 때 모든 사람에게 여호와에 대해 알 기회를 주길 원하셨던 예수를 본받을 수 있을 것입니다. 봉사에 사용할 수 있는 정말 훌륭한 제안들이네요! 앞으로 사람들을 지역 대회에 초대하는 활동을 할 때 이 제안들을 적용해 보고 싶네요. 올해 지역 대회에서는 어떤 내용을 살펴볼 것입니까? 함께 보시죠. 지금은 이전 어느 때보다도 좋은 소식이 필요합니다. 좋은 소식은 사람이 줄 수 있는 것이 아닙니다. 진정한 희망의 근원이신 여호와 하느님께서 주시는 것이죠. 그 좋은 소식은 하느님의 아들 예수 그리스도와 관련이 있습니다. 그 좋은 소식이란 무엇입니까? 그 소식을 믿을 수 있습니까? 지금 우리에게 도움을 줄 수 있습니까? 올해 열리는 ‘좋은 소식을 전하십시오!’ 여호와의 증인 대회는 하느님과 그분의 아들에 대한 믿음을 강화시켜 줄 것입니다. 하느님의 왕국의 좋은 소식은 우리가 지금 겪는 어려움을 잘 인내하고 미래에 영원한 삶을 누리게 해 줄 것입니다. 그 좋은 소식을 들어 보십시오! 올해 지역 대회가 정말 기다려지지 않으십니까? 그리고 이번 달 방송도 우리의 믿음을 강하게 해 주었습니다! 우리는 하느님과 맞서 싸우는 자들이 반드시 패배할 것이라는 점을 알게 되었습니다. 우리는 회중에서 평화를 추구하고 최선을 다해 전파 활동에 참여함으로 하느님과 함께 일하려는 열망을 나타냅니다. 동영상에서 루다는 여호와께서 자신의 충성스러운 백성을 결코 버리지 않으신다는 점을 알게 되었죠. 이번 달 뮤직비디오는 여호와를 의지하는 사람들이 평화와 힘을 얻을 수 있다는 점을 아름답게 묘사해 주었습니다. 그리고 말씀드리고 싶은 흥미로운 소식이 있는데요. 어린이들을 위한 새로운 연재 동영상을 발표하게 되어 기쁩니다. 제목은 「여호와의 친구들에게 배우세요」입니다. 이 짧은 애니메이션은 스스로 읽기 시작한 어린이들이 여호와를 사랑한 성경 인물들에 대해 배우도록 마련된 것입니다. JW 방송에서 곧 보실 수 있을 겁니다. 이번 달 방송을 마치기 전에 “정직한 사람들의 나라”라고 불리는 곳으로 함께 가 볼까요? 어느 나라일까요? 이 나라의 이름은 두 단어가 결합된 것입니다. “정직”을 의미하는 무어어 단어와 “고향”을 의미하는 디울라어 단어가 결합된 것이죠. 이 나라는 서아프리카의 내륙 국가인 부르키나파소입니다. 1959년에 가나 출신의 전도인이 부르키나파소에서 처음으로 봉사를 시작했습니다. 그리고 1972년에 처음으로 선교인들이 왔죠. 그들은 열심히 봉사했습니다. 단 2년 만에 수도인 와가두구와 서쪽 지역에 위치한 보보-디울라소에 회중이 생겼습니다. 낮 시간에는 평균 기온이 섭씨 약 30도 정도 되는데, 건기가 한창일 때는 기온이 훨씬 더 올라가죠. 집에 손님이 오면 대개 집주인은 물 한 잔을 주며 반깁니다. 무어어로 흔히 하는 인사말은 <i>“</i><i>사안</i><i> </i><i>라</i><i> </i><i>쿰</i><i>”</i>인데, 이 말의 문자적인 의미는 “손님은 물이다”입니다. 여호와의 백성은 생명을 주는 성경 진리의 물을 사람들에게 전하려고 열심히 노력하고 있습니다. 사바나 지역과 숲의 마을들에 사는 거의 2300만 명이나 되는 사람들에게 봉사하고 있죠. 2023년 3월에는 보조 파이오니아 수가 신기록을 달성했는데, 684명이 보조 파이오니아로 봉사했습니다. 현재 부르키나파소에는 2000명이 넘는 전도인들이 있습니다. 한 마을에서 다른 마을로 이동하는 데 어려움이 많고 나라 전역에서 66개의 토착어가 사용된다는 점을 생각해 볼 때 이것은 결코 작은 숫자가 아니죠. 2개의 현지 번역 사무실에서 우리 출판물을 무어어와 디울라어로 번역합니다. 2023년에는 무어어 「신세계역」 완역이 발표되어 우리 형제들이 정말 기뻐했죠. 캄보인세 무어어 회중과 탐푸이 무어어 회중의 형제 자매들이 전 세계 형제들에게 사랑과 인사를 전합니다! 이번 달 방송도 정말 유익했죠? 머레이 형제, 진행을 도와주셔서 감사합니다. -함께할 수 있어서 즐거웠습니다. -저도요. 지금까지 여호와의 증인 세계 본부에서 JW 방송이었습니다.