여호와의 증인인 우리에게는 놀라운 특권이 있습니다. 바로 “좋은 소식을 선포”하는 특권이죠! 그러면 그 좋은 소식에는 무엇이 포함됩니까? 그 점을 아는 것이 우리가 좋은 소식을 더 열심히 선포하려는 마음을 갖는 데 어떻게 도움이 될까요? 이 질문들에 대한 답을 함께 생각해 보시죠. 우선, 좋은 소식이란 무엇입니까? 성경에서 이 표현이 어떻게 사용되었는지 살펴보면 그 답을 알 수 있습니다. 예를 들어 성경에는 “왕국의 좋은 소식”, “하느님의 좋은 소식”, “예수 그리스도에 관한 좋은 소식”, “하느님의 과분한 친절의 좋은 소식”, “평화의 좋은 소식”, “영원한 좋은 소식”이라는 표현이 나옵니다. 따라서 좋은 소식이란 하느님의 왕국이 통치하는 것과 예수에 대한 믿음을 통해 구원받는 것을 가리킨다고 할 수 있습니다. 또한 여기에는 예수께서 말씀하시고 제자들이 기록한 모든 진리가 포함되죠. 예언자 이사야를 통해 여호와께서는 좋은 소식이 전파되는 것에 관해 말씀하셨습니다. 이사야의 예언은 특히 메시아가 오시는 시점부터 전파될 좋은 소식의 목적과 그로 인한 영향에 대해 묘사했습니다. 이사야 61:1, 2에 나오는 이러한 내용에 유의해 보십시오. “주권자인 주 여호와의 영이 내 위에 있다. 여호와께서 나에게 기름을 부으셔서 온유한 사람에게 좋은 소식을 전하게 하셨다. 그분은 나를 보내셔서 마음이 찢긴 사람을 싸매 주고, 포로에게 해방을 공포하고, 갇힌 사람의 눈을 활짝 열어 주게 하셨다. 여호와의 선의의 해와 우리 하느님의 복수의 날을 공포하고, 슬퍼하는 모든 사람을 위로하게 하셨다.” 이 좋은 소식은 듣는 사람들에게 좋은 영향을 미칠 것이었습니다. “마음이 찢긴 사람을 싸매 주고, … 슬퍼하는 모든 사람을 위로”할 것이었죠. 이것은 우리가 봉사할 때 아주 자주 이야기하는 좋은 소식과 비슷합니다. 낙원이 된 땅에서 하느님의 왕국의 통치를 받으며 영원히 행복하게 살 것이라는 전망은 사람들에게 희망을 주고 그들이 여호와를 사랑하려는 마음을 갖게 해 줍니다. 하지만 좋은 소식에는 또 다른 것도 포함됩니다. 우리가 봉사에서 자주 이야기하지 않는 내용이죠. 조금 전에 읽은 이사야서의 성구에서 “우리 하느님의 복수의 날”이라는 표현에 유의해 보셨습니까? 그러니까 좋은 소식에는 “여호와의 선의의 해”에 관한 소식만 포함되는 것이 아닙니다. 그 점을 요한 계시록 14:6, 7에 기록된 말씀을 통해 분명히 알 수 있습니다. “나는 또 다른 천사가 하늘 한가운데를 날고 있는 것을 보았다. 그는 땅에 사는 사람들, 곧 모든 나라와 종족과 언어와 민족에게 선포할 영원한 좋은 소식을 가지고 있었다. 그는 큰 소리로 말했다. ‘하느님을 두려워하고 그분에게 영광을 돌려라. 그분이 심판하실 시간이 이르렀기 때문이다. 그러므로 하늘과 땅과 바다와 샘들을 만드신 분을 숭배하여라.’” 분명 “영원한 좋은 소식”에는 심판의 소식도 포함됩니다. 이 성구에 나오는 “심판하실 시간”이란 무엇입니까? 몇몇 참고 문헌에 따르면, 여기서 “심판”으로 번역된 원어는 “심판하는 법적인 과정”, “행동을 면밀하게 검사하는 것”을 가리킵니다. 하느님께서는 사람들의 행동을 면밀히 관찰하고 계십니다. 이것이 심판의 근거이죠. 이 구절에 언급된 “심판하실 시간”에는 모든 거짓 종교 즉 큰 바빌론과 사탄의 세상 제도의 나머지 모든 부분에 대한 하느님의 심판을 선언하고 집행하는 일이 둘 다 있게 됩니다. 물론 큰 바빌론과 이 세상 제도의 나머지 부분은 이미 심판을 받았습니다. 하지만 그 심판은 아직 집행되지 않았죠. 언제 집행될 것입니까? “심판하실 시간”의 끝부분에, 이 악한 세상 제도가 멸망되면서 마지막 날이 절정에 이를 때에 있을 것입니다. 그렇기 때문에 오늘날 사람들의 행동이 매우 중요한 것입니다. 하느님께서 심판을 집행하실 때가 빠르게 다가오고 있으므로 우리는 좋은 소식에 담긴 심판의 내용을 더욱더 긴급하게 선포해야 합니다. 그러면 심판에 관한 내용이 왜 좋은 소식이라고 말할 수 있습니까? 그 심판을 통해 모든 불공정과 폭력을 비롯해 악이 사라질 것이기 때문에 올바른 마음을 가진 사람들에게 그것은 좋은 소식이죠. 악한 사람들의 행동으로 인해 고통을 겪고 있는 사람들에게 이 심판은 큰 위안이 될 것입니다! 이 심판을 통해 여호와의 사랑과 공의가 분명히 나타날 것입니다. 하지만 여호와의 의로운 표준에 따라 살기를 고집스럽게 거부하는 사람들에게는 그것이 나쁜 소식이 될 것입니다. 성경 시대에 여호와께서는 그분의 명령에 고의적으로 불순종하는 사람들이 어떤 심판을 받게 될 것인지 경고하셨습니다. 그분은 언제나 사람들에게 심판에 대해 미리 알려 주셨고, 그들이 그분의 뜻과 일치하게 변화하도록 교훈을 베푸셨습니다. 사람들이 변화하도록 돕기 위해, 많은 경우 그분은 땅에 있는 충성스러운 종들을 사용해 심판의 소식을 전하고 긴급하게 행동해야 한다는 점을 알리게 하셨습니다. 예를 들어 노아를 생각해 볼까요? 여러 해 동안 그는 당시의 부도덕하고 폭력적인 사람들에게 다가오는 세계적인 대홍수에 대해 담대하게 경고했습니다. 또 살기 위해 어떻게 해야 하는지 알려 주었죠. 모세와 아론은 어떻습니까? 여호와께서는 그들을 통해 파라오와 그의 신하들에게 경고하셨습니다. 예를 들어 일곱째 재앙인 매우 심한 우박에 대해 여호와께서 어떻게 구체적으로 경고하셨는지 생각해 보십시오. 출애굽기 9:18, 19을 보면 모세와 아론은 사람들에게 언제 우박이 내릴 것인지, 어떻게 자신을 보호할 수 있는지 알려 주었습니다. 그렇습니다. 여호와께서는 언제나 사람들이 그분의 경고를 따를 수 있도록 충분한 기회를 주십니다. 베드로 후서 3:9에서 알려 주는 것처럼, ‘그분은 아무도 멸망되기를 바라지 않으시고 모두가 회개에 이르기를 바라십니다.’ 우리가 지금 전파하는 좋은 소식은 여호와께서 주시는 미래에 대한 놀라운 희망뿐만 아니라 그러한 미래를 누리려면 어떻게 해야 하는지에 대해서도 알려 줍니다. 그렇기 때문에 우리는 곧 있을 여호와의 심판에 대해 알려야 하죠. 좋은 소식을 전파하는 것이 하느님의 심판과 어떤 관련이 있는지 마태복음 24:14을 보시겠습니다. “그리고 이 왕국의 좋은 소식이 모든 민족에게 증거되기 위해 사람이 거주하는 온 땅에 전파될 것입니다. 그리고 끝이 올 것입니다.” 성구에서는 좋은 소식이 모든 민족에게 “증거될” 것이라고 말합니다. 사람들은 그 소식에 보이는 반응에 따라 나중에 무죄 판결을 받을지, 유죄 판결을 받을지 결정될 것입니다. 법원에서 시간을 들여 모든 사실을 듣고 모든 증거를 검토하는 것처럼, 예수께서도 사람들을 공의롭게 심판하기 위해 지금 시간을 지혜롭게 사용하고 계십니다. 예수와 여호와께서는 각 사람이 어떻게 행동하는지, 우리가 전파하는 좋은 소식에 어떤 반응을 보이는지 계속 살피고 계십니다. 좋은 소식에 대해 지금까지 살펴본 점은 우리에게 어떠한 영향을 미쳐야 합니까? 먼저 우리는 좋은 소식에 포함되는 모든 내용을 주저하지 않고 전파하게 됩니다. 우리는 하느님이 약속하신 미래의 축복들뿐 아니라 그러한 축복을 누리는 것이 가능하게 해 주는 하느님의 심판에 대해서도 이야기할 것입니다. 여러분이 사는 지역에 위험한 폭풍이 다가오는 것을 알게 되었다고 생각해 보시죠. 어떻게 하시겠습니까? 폭풍에 피해를 입지 않기 위해 최대한 대비를 잘하려고 하지 않겠습니까? 또 가족, 친구, 이웃 사람들에게 경고해서 그들도 대비하도록 도와주지 않겠습니까? 그와 비슷하게 우리는 여호와께서 곧 이 세상에 심판을 집행하실 때를 대비하도록 최대한 많은 사람들을 돕기 위해 노력합니다. 우리는 재치를 나타내면서도, 사람들이 구원받기 위해 어떻게 해야 하는지 주저하지 않고 알려 줍니다. 예를 들어, 우리는 성서 연구생이 어떤 일을 해야 하는지 이해하도록 도와줍니다. 우리는 솔직하면서도 친절한 방법으로, 그들이 여호와의 표준에 따라 살기 위해 어떤 변화를 해야 하는지 깨닫도록 도와주죠. 새로운 연구 도구인 「행복한 삶을 영원히 누리십시오!」는 연구생을 그렇게 가르치도록 돕기 위해 만들어졌습니다. 이 책의 여러 가지 특징은 연구생이 가능한 한 신속히 좋은 소식을 전파할 자격을 갖추는 데 도움이 되죠. 예를 들어 각 부의 끝에 있는 복습 부분에는 여러 가지 질문이 나오는데, 그중 어떤 질문들은 매우 직접적입니다. 그런 질문들을 함께 살펴보면, 연구생이 성서 연구 중에 배우는 내용을 어떻게 적용할 수 있는지 깨닫도록 도와줄 수 있죠. 조금 뒤에 보게 될 동영상에서는 「행복한 삶을 영원히 누리십시오!」에 어떤 특징들이 있고 연구생을 돕기 위해 그러한 특징들을 어떻게 사용할 수 있는지 알려 줄 것입니다. 좋은 소식이 얼마나 중요한지 이해하면, 그 소식을 긴급하게 전파하고 가르치려는 마음도 갖게 됩니다. 그리고 모든 형태의 봉사에 온전히 참여하려고 노력하게 되죠. 봉사를 가볍게 여기는 것이 아니라 열심을 내고 “여호와를 위해 하듯 영혼을 다해 하게” 될 것입니다. 왜 그럴까요? 사람들의 생명이 달려 있다는 걸 알기 때문이죠. 사람들이 좋은 소식을 듣고 반응을 보일 수 있는 시간이 얼마 남지 않았습니다. 물론, 우리는 상황과 능력이 다 다릅니다. 여호와와 예수께서는 그 점을 고려해 주시죠. 예수께서 말씀하신 달란트의 비유에서 세 종은 각각 다른 양의 달란트를 받았습니다. 그들은 “각자의 능력에 따라” 달란트를 받았죠. 이것은 여호와와 예수께서 우리 각자의 상황을 알고 계신다는 점을 일깨워 줍니다. 그분들은 우리가 합리적으로 할 수 있는 일을 아시며, 결코 그 이상을 기대하지 않으십니다. 우리를 다른 형제 자매들과 비교하지도 않으시죠. 이 점을 생각하면 안심이 됩니다. 우리가 늘 자기가 원하는 만큼 전파 활동을 할 수 있는 것은 아니기 때문이죠. 우리가 나이가 많거나 여러 가지 이유로 심각한 제약을 받고 있다면 더더욱 그럴 수 있습니다. 하지만 우리가 자신의 상황에서 최선을 다한다면 여호와께서 기뻐하실 것임을 확신할 수 있습니다. 그분은 ‘우리가 하는 일과 우리가 나타내는 사랑’을 결코 잊지 않으실 것입니다. 따라서 우리 모두 좋은 소식을, 그 소식에 포함되는 모든 내용을 전하기 위해 계속 최선을 다해야겠습니다! 그렇게 한다면 사람들의 생명을 구하는 이 일을 하면서 너무 늦기 전에 최대한 많은 사람을 도움으로 큰 기쁨과 만족을 얻게 될 것입니다.