환영합니다. JW 방송입니다! 이번 달 프로그램에서는 짐 브라운 형제의 경험담을 들어 볼 겁니다. 이분은 30년 동안이나 성서 연구를 하다 말다를 반복했는데요! 어떤 계기로 삶을 변화시키고 여호와께 헌신하게 되었을까요? 어릴 때부터 좋은 영적 습관을 기르는 건 중요한데요. 청소년들은 매일 성경을 읽으며 어떻게 최대한 유익을 얻을 수 있을까요? 기대가 되시죠? 이제 2018년 4월 JW 방송을 시작하겠습니다. 하느님의 말씀이 성서 연구생의 마음에 이르면, 그는 여호와의 표준대로 삶을 크게 변화시켜야 할지 모릅니다. 먼저 보실 내용이 그와 관련된 것인데요. 미국 플로리다주 키라고에 사는 짐 브라운 형제 이야깁니다. 여호와의 증인이 되기 전에 그는 범죄와 폭력으로 물든 삶을 살았습니다. 그는 참숭배에 이르기 위해 어떤 변화를 해야 했을까요? 전 53세인데, 한때 골칫거리였습니다. 술집에서 자주 싸웠는데, 그런 일을 즐기는 정도가 돼 버렸죠. 정말 무서운 사람이었어요. 어찌나 성격이 안 좋고 사나웠던지, 사람들이 다 그를 멀리했습니다. 전 아주 상스러운 말을 썼습니다. 제가 하는 말이나 행동을 보고 사람들은 아주 당황했습니다. 폭주족들과 어울리기도 했는데, 절 자기들 조직에 가입시키고 싶어 했어요. 상황이 계속 악화됐죠. 일찍 결혼했어요. 열일곱 살이었죠. 딸이 있었는데, 제가 아이를 키우는 동안, 그이는 친구들과 어울리느라 주로 밖으로만 다녔죠. 그때쯤 아내가 증인과 성서 연구를 시작했어요. 아내에겐 큰 변화였고 왜 이걸 해야 하는지 설명하는데 반박할 수가 없었죠. 저도 꼭 해야 한다고 해서, 스무 살 때부터 서른 살 때까지 연구를 했습니다. 늘 봐 와서 좋다는 것도 알고 결국은 진리를 해야 한다는 것도 알았지만 제 자신을 바꾼다는 게 너무 어려웠어요. 어머닌 저희를 진리 안에서 키우셨고 그래서 진리가 익숙했어요. 아버질 보면 진리라고 믿긴 하시지만 저희랑은 많이 다르셨어요. 아버지의 생활 방식이 해롭다는 걸 볼 수 있었는데, 저희에겐 나쁜 본의 좋은 예가 되셨던 거죠. 변화가 두려웠습니다. 사람들은 절 거칠고 강한 짐 브라운으로 알고 있었으니까요. “나는 심었고 아볼로는 물을 주었지만, 자라게 하신 분은 하느님”이란 성구가 생각나네요. 여러 해 동안 많은 형제들이 짐과 연구를 하다 말다 했는데, 짐이 진리를 받아들이고 적용할 무렵에 마침 저와 연구를 하게 된 겁니다. 더 나은 사람이 되고 싶었어요. 더 이상 이렇게 살아선 안 되겠다는 생각이 확실히 들었죠. 아버진 친구들을 바꿨고, 생활을 바꿨고, 옷차림도 바꾸셨어요. 말하는 것도 달라지셨죠. 할아버지로서, 아버지로서, 남편으로서 달라지셨어요. 모든 게 달라지셨어요. 증인들이 집집으로 봉사한단 걸 알았는데, 전 절대 못 할 거라 생각했죠. 내가? 집집을 다닌다고? 오랫동안 술 마시며 알고 지내던 사람들과 마주치게 될 텐데, 어떻게 얼굴을 들겠어? 전 늘 아내한테 말했죠. 다른 곳에 살면 제가 증인이 되기가 훨씬 쉬울 거라고요. 하지만 완전히 틀린 생각이었죠. 제가 변화된 게 이곳의 많은 사람들에게 큰 증거가 됐거든요. 제가 제일 좋아하는 것 하나는 손녀랑 다리에서 증거하는 겁니다. 다리 위에서 낚시들을 하는데, 밤을 새기도 하죠. 재방문도 몇 건 있는데, 주말마다 정기적으로 낚시를 하러 오는 분들이 있거든요. 모든 기회를 붙잡으려고 해요. 애들이 비웃겠네요. 누구든 언제든 어디서든 증거하세요. 짐이 한 사람을 왕국회관에 데려왔는데, 허름하고 꾀죄죄한 모습의 거친 남자였어요. 몇 주가 안 돼, 새 정장에 이발을 하고 면도까지 했죠. 이게 바로 짐이 자신이 알고 지내던 사람들에게 주고 있는 영향입니다. 지금 삶이 좋아요. 진정한 친구들이 있고, 미래에 대한 희망이 있습니다. 여호와께선 제 안에 좋은 걸 보시고, 그걸 꺼내 주셨어요. 제가 좋은 사람이 될 수 있고 다른 사람을 도울 수 있고 그분의 사랑을 받을 수 있어서 너무 기쁩니다. 혹시 성서 연구를 하지만 자신의 “길을 여호와께 맡”기기를 주저하고 계십니까? 브라운 형제가 여호와께 헌신하면서 나타낸 신뢰심과 확신을 보셨나요? 우리가 여호와께 기회를 드리면 그분이 우리를 인도하고 돌보실 것임을 확신하십시오. 브라운 형제는 현재 봉사의 종과 정규 파이오니아로 섬기면서 여호와의 보호 속에 사는 축복을 받고 있습니다. 여러분도 여호와께 영적인 보호를 받을 수 있습니다. 오늘 바로 그 점을 알아볼 겁니다. 이달의 주제는 정말 위안이 되는데요. “여호와께서 생명 보자기 속에 안전하게 감싸 주신다”입니다. 안전하게 감싸여 있다고 하면 아기를 안전하게 포대기로 싼 모습이나, 추운 밤 따뜻한 담요를 덮은 모습이 떠오를 수 있죠. 성경에서 아비가일이 여호와의 종 다윗에게 사용한 표현이 바로 이 표현인데요. 그 뜻이 무엇이고 오늘날 어떤 중요한 의미를 갖는지 알기 위해, 사무엘상 25장의 배경을 살펴보시죠. 다윗과 부하 600명은 도망자로 살아가고 있었습니다. 그러다가 아비가일의 남편 나발을 위해 일하는 목자들을 만나게 되죠. 다윗과 그의 부하들은 마치 “보호 성벽”처럼, 광야 지역을 돌아다니는 도둑이나 침입자들로부터 나발의 가축 떼와 종들을 지켜 주었습니다. 600명이나 되는 군인들의 식량을 마련하기는 쉽지 않았을 텐데요. 다윗은 부하 10명을 나발에게 보내 자기들이 해 준 일에 대한 보상으로 음식을 좀 달라고 친절히 요청합니다. 하지만 사무엘상 25:10, 11에서 나발이 어떻게 말하는지 유의해 보시죠. “나발이 다윗의 종들에게 대답했다. ‘다윗은 누구며 이새의 아들은 누구요? 요즈음 주인에게서 뛰쳐나온 종들이 많소. 그런데 내가 내 빵과 물과,털 깎는 사람들을 위해 잡은 고기를 가져다가 어디서 왔는지도 모르는 자들에게 주어야 하겠소?’” 다윗과 부하들은 그런 대답을 들을 거라곤 전혀 생각 못 했을 겁니다. 성경은 나발을 거칠고 쓸모없는 사람으로 묘사하는데, 그의 이런 반응을 보면 알 수 있죠. 그는 다윗의 사자들에게 “호통을” 쳤고 다윗을 조롱하며 그를 도망 나온 종에 비했습니다. 그래서 다윗은 자신이 직접 나서기로 결심하고, 오늘날 흔히 보는 방법으로 상황을 해결하려 하는데, 싸우는 거죠. 13절에서 그는 부하 400명이 전투 준비를 갖추게 하는데, 목적은 하나였죠. 나발의 집안 남자들을 다 없애는 거였습니다. 결국 아비가일이 자기 남편이 한 일을 전해 듣습니다. 나발에게는 알리지 않고 많은 음식을 챙겨 다윗을 만나러 가죠. 다윗을 만나자 아비가일은 자기 심정을 토로하며 다윗에게 개인적으로 용서를 구하고, 남편과 집안사람들을 위해 호소력 있게 자비를 간청합니다. 나발이 어리석고 무분별한 사람임을 인정하면서, 다윗에게 유혈죄를 짓거나 양심의 가책을 느끼게 만들 수 있는 어떤 행동도 하지 말라고 권합니다. 아비가일이 다윗에게 마지막으로 한 말 중에, 29절을 함께 읽어 보겠습니다. 주제 성구이기도 한데요. “누군가가 일어나 당신을 추격하며 당신의 목숨을 노린다 해도, 당신의 하느님 여호와께서 내 주의 목숨을 생명 보자기 속에 안전하게 감싸 주실 것입니다. 그러나 당신의 적들의 목숨은 그분이 무릿매로 돌을 던지듯 던져 버리실 것입니다.” 아비가일은 우리가 소중한 것을 보호하고 보존하기 위해 감싸듯이, 여호와의 손이 다윗의 생명을 감싸고 있다고 말한 것입니다. 여호와께선 다윗의 생명을 적들로부터 보호하실 것이었습니다. 다윗이 자기 힘으로 스스로를 보호하려는 것이 아니라, 자기에게 생명을 주신 분인 여호와를 신뢰하면서 기다린다면 말입니다. 이 기록에서 우린 무엇을 배울 수 있을까요? 다윗은 여호와와의 관계가 보호가 된다는 걸 경험했습니다. 32절에서 그는 하느님이 아비가일을 보내 경고하셨다고 인정했죠. 여호와로부터 받는 영적 보호는 그분과의 관계가 어떠한지에 달려 있음을 배우게 됩니다. 그런 이유에서 성경 야고보서 4:8은 이렇게 권하죠. “하느님께 가까이 가십시오. 그러면 그분이 여러분에게 가까이 오실 것입니다.” 여호와께선 자신에게 가까이 오라고 초대하시죠. 우릴 그분의 벗으로 받아 주고 싶어 하시기 때문입니다. 헌신하고 조건 없이 그분을 섬기기로 서약할 때, 우린 그분 앞에 승인받은 신분을 얻게 되어, 비유적으로 그분의 “생명 보자기” 안으로 들어가게 되죠. 우린 여호와와 친밀한 개인적 관계를 발전시켜 나가면서 그분의 사랑과 보호를 경험하게 됩니다. 그분의 인도를 구하지 않거나 자기 생각에 의존함으로 그분의 보호를 스스로 제한해선 안 됩니다. 그러면 우리가 여호와를 기다리는 것이 필요할 수 있는 부면이나 상황이 있을까요? 직장이나 학교에서 직접적인 반대를 겪고 있을지 모르죠. 아비가일처럼, 대하기 힘든 배우자와 사는 것도 어려움이 될 수 있습니다. 건강 문제가 있는데, 치료 방법을 선택하는 면에서 충성이 요구될지 모르죠. 전파할 자유가 없는 나라에 살고 있거나 믿음 때문에 반대를 겪고 있을 수도 있습니다. 정말 다양한 상황이 있을 수 있습니다. 하지만 우리의 반응에 따라, 우리가 상황에 대처하는 방법에 따라 여호와께서 우릴 얼마나 도와주실 수 있는지가 달라집니다. 우린 여호와의 손에 문제를 맡기고 그분이 해결해 주실 때를 기다릴 수 있을 만큼 그분을 신뢰합니까? 그러려면 그리스도인 특성들을 나타내야 합니다. 여러분은 아비가일과 다윗이 나타낸 어떤 특성이 가장 인상적이셨나요? 전 두 가지가 떠오르는데, 참을성과 합리성이죠. 인내와 밀접한 관련이 있는 참을성은 긍정적인 태도를 유지하면서 힘든 상황을 견딜 수 있게 해 줍니다. 또 합리적인 사람은 공정하고, 사려 깊으며, 기꺼이 양보할 줄 압니다. 아비가일이 바로 그런 사람이었죠! 나발 같은 사람과 살기는 정말 힘들었을 겁니다. 하지만 어디에도 아비가일이 남편을 무례하게 대했거나 무시했단 기록은 없죠. 25절에서 남편을 무분별한 사람이라고 언급했지만 그건 여호와의 관점에서 맞는 말이었는데, 나발의 행동이 그의 집안 전체를 위험에 빠뜨렸기 때문입니다. 다윗은 어땠나요? 권위를 가진 위치에 있었지만 아비가일의 말을 들으면서 큰 참을성과 합리성을 나타냈고, 그 말이 옳다는 걸 깨닫는 좋은 지각력을 보였죠. 감정이 격해진 순간에는 그렇게 하기가 쉬운 일이 아닙니다. 작년 “포기하지 마십시오!” 지역 대회에서 베드로 후서 1:5-8의 내용을 다뤘던 걸 기억하실 겁니다. 그때 그리스도인 특성들을 기르고 강화하는 데 도움이 되는 아주 좋은 공식을 배웠죠. 그 특성들을 연구하고, 묵상하고, 실천하는 것입니다. 이 공식을 적용해 참을성과 합리성을 기르고 강화한다면, 시련을 잘 인내하는 데 도움이 될 것입니다. 그리고 필요한 힘이 무엇이든 여호와께서 공급해 주셔서 우리가 계속 인내하고 그분을 신뢰하면서 지치지 않게 해 주실 것임을 우린 확신합니다. 이런 특성들을 기르는 것에 더해, 도움이 되는 또 하나는 영적인 일과입니다. 항상 규칙적으로 개인 연구, 집회 참석, 야외 봉사를 하면 늘 바쁘고 활동적이 되며, 좋은 결정을 내리는 데 도움이 됩니다. 이 세상이 제시하는 것들에 호기심을 갖거나 마음을 빼앗길 시간이 없을 겁니다. 학개 시대의 사람들을 기억하는 것이 좋은데요. 당시 유대인들이 초점을 잃고 여호와의 성전을 소홀히 했을 때, 그들은 그분의 축복과 보호를 잃고 말았습니다. 결과는 어땠습니까? 학개는 여호와의 보자기와는 다른 보자기 즉 주머니를 언급하는데, 학개 1:6을 보시죠. “너희가 씨를 많이 뿌렸지만 조금밖에 거두어들이지 못한다. 먹어도 배부르지 않고, 마셔도 흡족하지 않으며, 옷을 입어도 따뜻하지 않다. 품을 파는 자는 온통 구멍이 난 주머니에 품삯을 넣는다.” 그들은 씨를 뿌렸지만 조금밖에 거두지 못했죠. 식량이 흡족할 만큼 없었습니다. 따뜻하게 옷을 입을 수도 없었습니다. 여호와께서 축복을 거두셨기 때문인데, 학개는 적절하게도 그들을 “온통 구멍이 난 주머니에 품삯을 넣는” 사람에 비했습니다. 힘들여 번 품삯이 주머니에 난 구멍으로 조금씩 빠져나가 없어진 걸 알면 얼마나 실망이 될까요! 물론 우리의 초점은 물질적인 번영이 아닙니다. 왜냐하면 물질이 풍부하든 그렇지 않든, 여호와의 축복을 받지 못하면 우리의 영성이 위태로워지기 때문입니다. 따라서 결코 초점을 잃지 말고 늘 여호와를 우리 삶에서 맨 앞자리에 두겠다고 결심합시다. 다윗의 삶을 조사해 보면, 그가 하느님과의 관계를 보존하고 보호했다는 걸 알 수 있습니다. 다윗이 고난을 겪는 중에 경험한 여호와의 보호의 손길을 시편 18편, 31편, 34편에서 어떻게 묘사하는지 유의해 보시기 바랍니다. 정말 아름다운 기록들이죠! 다윗은 모든 일을 늘 올바로만 했을까요? 아니죠. 나발과의 일을 생각해 봐도, 그가 화가 난 건 이해할 만한 일이지만 그가 화를 표현한 방식은 옳지 않았습니다. 하지만 다윗은 실수를 통해 배웠고, 각각의 시련을 겪을 때마다 여호와와의 관계가 더 튼튼해졌습니다. 일례로, 나발과의 일을 겪은 지 얼마 안 되어, 다윗은 아비가일과 결혼합니다. 여전히 도망자였지만, 다윗은 우호적인 한 왕을 만나고 그는 다윗의 가족과 부하들이 살 곳을 마련해 주죠. 하루는 남자들이 다 집을 비운 사이에 아말렉 사람들이 습격해 도시를 불태우고 모든 아내들과 자식과 가축을 잡아갑니다. 다윗과 부하들은 돌아와 일어난 일을 보고 통곡하죠. 슬픔은 분노로 변하고, 부하들은 다윗을 돌로 치자고 합니다. 다윗은 큰 압박감을 느꼈을 겁니다. 가족의 안전에 대한 염려에다 부하들이 돌변한 것에 좌절감이 들었을 겁니다. 나발에게 그랬듯, 또 무시당했다고 느꼈을 수 있죠. 다윗은 어떻게 대처할 것입니까? 사무엘상 30:6을 보면 다윗의 심정을 짐작할 수 있습니다. “다윗은 큰 곤경에 빠졌다. 사람들이 모두 아들딸들을 잃고 비통한 나머지 다윗을 돌로 치자고 말했기 때문이다.” 하지만 다윗이 어떻게 상황에 대처했는지, 이어지는 내용을 계속 보실까요? “그러나 다윗은 자기 하느님 여호와로 인해 기운을 냈다.” 어떻게 그렇게 했을까요? 8절 보시죠. “다윗이 여호와께 물었다.” 이번에는 다윗의 생각과 반응이 전과는 달랐습니다. 즉시 그는 여호와께 조언을 구합니다. 여러분이나 제가 힘든 상황이나 시련을 겪을 때 떠올리면 좋을 본이죠? 우린 즉시 여호와께 기도하고 여호와의 말씀인 성경을 통해 그분의 인도를 구할 것입니다. 영적으로 보호받으려면 꼭 이렇게 해야 합니다. 복습해 보면, 살면서 힘든 상황에 직면할 때 우리는 참을성이나 합리성과 같은 그리스도인 특성들을 나타내고 발전시킬 기회를 찾아야 합니다. 그렇게 함으로 우리가 여호와를 닮고 싶어 하고, 그리스도와 같은 정신 태도를 갖고 있으며, 늘 여호와의 인도를 따르고자 한다는 걸 나타낼 수 있죠. 다음으로, “주의 일”에 초점을 맞추고 활동적이 됩시다. 또 기도로 여호와께 가까이 가고 영적 활동에 참여함으로 현재 주어진 상황에서 최선을 다합시다. 그러면 여호와의 손안에서 영원히 보호받게 될 겁니다. 그분은 “생명 보자기” 속에 우리를 안전하게 감싸 주실 것입니다! 정말 힘든 시련 속에서도 우린 여호와의 인도에 의지해야 합니다. 생명의 위협을 받는데 마땅한 답은 없어 보이는 상황에서 어쨌든 결정을 내려야 하는 경우가 있을 수 있죠. 다음 영상에 나오는 엠마가 바로 그러한 상황에 처하게 됩니다. 어떻게 할까요? 결정을 내리는 데 성경이 어떤 도움이 될까요? 임신 사실을 처음 알게 되었을 때 남편과 전 정말 깜짝 놀랐어요. 놀란 느낌은 점점 기대감으로 바뀌었죠. 우리 아기의 모습을 처음 봤을 땐 너무 기뻐서 흥분이 됐어요. 우리는 아들이든 딸이든 건강하게 태어나기만을 바랐습니다. 그런데 우리의 바람은 산산조각이 났습니다. 의사 선생님은 아기가 태어나면 심각한 장애를 갖게 되거나 죽을 수도 있다고 말했죠. 남편과 시부모님은 여호와의 증인은 아니지만 평소에 낙태는 옳지 않다고 생각하셨어요. 하지만 이번엔 의사의 말에 따라야 한다고 하셨죠. 현실을 받아들이기가 어려웠습니다. 여호와께 왜 이런 일을 허락하시냐고 따지듯 묻기도 했죠. 감당할 수 없을 것만 같았어요. 남편은 제 의견을 물어봤고, 전 낙태는 절대 안 된다고 했어요. 남편은 보통은 낙태가 나쁘다는 데 동의하지만 우리 같은 경우는 하느님도 이해하실 거라고 했죠. 압박감이 너무 심했어요. 저는 분명히 옳지 않다고 알고 있는 일인데, 모두들 그렇게 하라면서 그게 아이한테 최선이라고 말했죠. 완전히 혼자가 된 느낌이었어요. 여호와의 도움이 절실했고 전 그분께 기도로 제 마음을 다 쏟아냈습니다. 그리고 조사를 좀 해 봤어요. 남편에게 제가 찾은 성구를 보여 줬습니다. “사람들이 서로 심하게 싸우다가 임신한 여자를 다치게 하여 ••• 누군가 죽었다면 생명은 생명으로 갚아야 하며.” 여호와께서는 우발적으로 태아를 죽게 한 것도 심각한 죄로 보세요. 그런데 어떻게 우리 아기의 생명을 고의적으로 빼앗을 수 있겠어요? 전 제 결정을 의사에게 분명히 밝혔습니다. 그리고 시댁에도요. 진단이 잘못되었을 가능성도 있었죠. 그랬더라면 좋았겠지만, 진단은 틀리지 않았어요. 제 딸 클로에는 태어난 지 몇 주 안 되어 사망했습니다. 딸을 잃은 건 살면서 겪은 가장 힘든 일이었죠. 하지만 여호와께선 제가 남편과 시댁 식구들 그리고 의료진에게 제 믿음을 설명할 용기를 주셨어요. 모두들 제 강한 신념에 감탄했습니다. 제가 내린 결정을 절대 후회하지 않아요. 클로에는 단 몇 주밖에 살지 못했지만, 전 딸아이와 함께한 시간을 정말 감사히 여깁니다. 클로에에 관해 모든 걸 아시는 여호와께서 딸아이를 온전히 건강한 모습으로 부활시켜 주실 걸 알아요. 그분의 눈에는 모든 생명이 참으로 소중하니까요. 우린 결정을 내릴 때, 가장 먼저 그에 대한 여호와의 생각을 알아야 합니다. 친구나 가족이 해 주는 조언이 의도는 좋지만 성경 원칙과 어긋날 경우에 특히 그렇죠. 여러 가지 선택을 고려할 때 엠마의 좋은 본을 따라 성경과 그리스도인 출판물을 찾아봐야 합니다. 그러면 여호와께 영예를 돌리는 결정을 내리는 데 도움이 되죠. 사탄이 “생명 보자기 속에 안전하게 감싸”여 있는 사람들을 공격하는 몇 가지 방법을 보았습니다. 하지만 참그리스도인들은 마귀 때문에 여호와의 보호를 잃는 일이 없도록 용감히 그와 맞섭니다. 최근 베델 아침 숭배에서 중앙장로회 성원인 마크 샌더슨 형제는 베드로 전서 5:9을 근거로 사탄을 대적하는 법을 설명했습니다. 울부짖는 사자의 공격을 살아남을 수 있을까요? 제가 잠깐 야생 동물 관련 사이트들을 조사해 봤는데요. 이렇게 알려 줍니다. 사자의 공격에 대처하는 요령은 대체로 비슷합니다. 말씀드리죠. “제자리에 서 있고 뛰거나 등을 보이지 말라.” 한 웹사이트에선 이렇게 알려 줍니다. “사자는 시속 80킬로미터로 달릴 수 있다. 그대로 서 있으라. 도망가면 힘만 빠지고 결국 죽는다.” 사실입니다. 베드로 전서 5:9에서도 사실 똑같은 조언을 하고 있습니다. 이전 번역판을 보면, “굳게 서서 그를 대적하라”고 했죠. 여기서 “그”는 실제 사자가 아니라, 우리 모두를 삼키려고 하고 있는 “울부짖는 사자” 즉 사탄 마귀를 가리킵니다. 이 사자와 맞서 굳건히 설 수 있으려면, 다시 말해 사탄을 대항하고, 사탄에게 겁을 먹지 않고, 도망가거나 등을 보이지 않기 위해서는, 사도 베드로가 9절에서 언급한 것이 필요한데, 크레인 형제도 해설에서 잘 말해 주셨듯이, 우리는 “굳건한 믿음을 가지고 그를 대적”해야 합니다. 그렇습니다. 성공의 비결은 여호와를 온전히 신뢰하고 확신하는 것입니다. 이 점과 관련해, 성경 시대에 그처럼 여호와를 온전히 신뢰한 한 사람에 대해 살펴보겠습니다. 여호사밧왕 시대에 유다는 연합군의 위협을 받았는데, 그 군대는 암몬과 모압과 세일 산간 지방 주민으로 이루어져 있었습니다. 이제 성경을 펴서 역대기하 20:12을 보시겠습니다. 여기서 여호사밧은 여호와께 기도로 마음을 쏟아놓으면서 이렇게 말합니다. “우리 하느님, 그들에게 심판을 집행하지 않으시렵니까? 우리는 우리를 치러 오는 이 큰 무리를 대적할 힘이 없습니다. 어떻게 해야 할지 몰라 주를 바라볼 뿐입니다.” 네, 여호사밧은 사자와 맞닥뜨린 겁니다. 여호와께 ‘어떻게 해야 할지 모르겠다’고 말하죠. 하지만 여호사밧은 여호와에 대한 온전한 신뢰심과 굳은 믿음을 갖고 있었습니다. 이제 여호와께선 그에게 어떻게 하라고 하시죠? 17절. “이 전쟁에서 너희는 싸울 필요가 없다. 자리를 잡고 그대로 서서”. 아까랑 비슷하죠? “자리를 잡고 그대로 서서 너희를 위한 여호와의 구원을 보아라. 유다와 예루살렘아, 두려워하거나 겁내지 마라. 내일 그들과 맞서러 나가거라. 여호와가 너희와 함께 있을 것이다.” 여호와께선 어떤 지시를 하셨나요? 이렇게 말씀하셨죠. ‘적군에 대항해서 자리를 잡고, 굳건히 서 있어라. 도망가지 말고 여호와가 가져올 구원을 보아라.’ 네, 그렇게 하기 위해 여호사밧과 백성은 강하고 흔들리지 않는 굳건한 믿음이 필요했을 것입니다. 이 전쟁을 준비하면서 여호사밧이 백성을 돕기 위해 그들에게 어떤 말을 했는지 보시죠. 20절, 중간 부분부터 보시죠. “여호사밧이 일어서서 말했다. ‘유다와 예루살렘 주민 여러분, 내 말을 들으십시오! 여러분의 하느님 여호와께 믿음을 두십시오. 그러면 굳게 설 수 있을 것입니다. 그분의 예언자들에게 믿음을 두십시오. 그러면 성공할 것입니다.’” 그리고 실제 그렇게 됐습니다. 여호와를 그처럼 확신하고, 그처럼 굳게 신뢰하고, 그처럼 굳건히 서자, 그분이 어떻게 해 주셨죠? 22, 23절을 보면, 다들 기억하시겠지만, 암몬 사람들과 모압 사람들과 세일 산간 지방의 주민들이 모두 서로를 치고 공격했습니다. 23절 보시죠. “암몬 사람들과 모압 사람들이 세일 산간 지방의 주민들을 대적하여 그들을 멸망시키고 멸절했다. 세일 주민들을 다 죽이고 나서는 자기들끼리 죽였다.” 네, 여호와께선 그들의 굳건한 믿음에 상을 주셨습니다. 여호사밧과 그 백성을 향한 공격은 성공을 거두지 못했습니다. 그런데, ‘이런 일은 다 성경 시대에나 있었던 거잖아?’ 하는 생각이 들지 모릅니다. 하지만 현대에도 우리 형제들이 이와 똑같은 믿음을 가지고 사자와 맞서 굳건히 서 있는 놀라운 모습을 보게 됩니다. 제가 정말 감동받은 한두 사례를 소개해 드리죠. 하나는 러시아의 파벨 형제 체험담입니다. 1958년에 그는 종교 활동을 이유로 체포됐는데요. 그는 말합니다. “기차까지 나를 호송한 장교는 ‘마지막으로 아내를 잘 봐 둬. 절대로 다시 볼 수 없을 테니까’라고 말했습니다.” 사자가 있었네요. “재판이 있기까지 6개월 동안 독방에 있었습니다. 수사관은 … 심문을 하면서, 내가 가진 … 믿음을 침식시키려고 갖은 노력을 다하였습니다. 이따금 폭력을 사용하기도 했습니다. 나는 확고함을 유지할 수 있는 힘을 달라고 여호와께 간청했습니다.” 어떻게 됐을까요? “평소와 다름없이 심문을 받고 있었는데, 수사관이 나를 자신의 사무실로 부르더니 ‘지금부터 당신네 조직이 하고 있는 일을 보여 주지. 그러면 그게 하느님이 하는 일인지 [아닌지] 알 수 있을 거야!’ 하고 말했습니다. 그는 나를 빤히 바라보면서 … 말했습니다. ‘올해 뉴욕에 있는 두 개의 경기장에서 당신네들 대회가 열렸는데 25만 3000명이 참석했지. 대회는 8일 동안 열렸어.’ 수사관은 탁자 위에 사진들을 흩어 놓았습니다. 그중에는 화려한 전통 의상을 입은 대표자들이 행복한 모습으로 서로 포옹하는 사진이 있었습니다. 노어 형제가 연설을 하는 사진도 있었고, 침례를 받는 장면도 있었죠. 그 수사관은 그때 내가 느꼈던 감정을 상상조차 할 수 없었을 것입니다. 나는 교도소를 떠나지 않고도 대회에 참석하고 있는 것처럼 느꼈습니다. 새 힘이 샘솟는 것을 느낄 수 있었습니다. 내게 절실히 필요했던 것이었지요! 그렇게 여호와께서는 특별한 방법으로 나를 … 축복해 주셨습니다. 나는 인내할 준비를 더 잘 갖추게 되었습니다.” 놀랍지요? 또 한 가지 경험담인데요. 1960년, 역시 러시아에서, 널리 선전된 여호와의 증인 재판이 있었죠. 약 300명이 법정에 있었는데, 우리 형제 자매들도 많이 있었습니다. 검사는 형제들에 대한 불리한 증거로 네이선 H. 노어 형제가 보낸 편지를 제출하기로 했습니다. 그 법정에 있었던 한 형제의 말입니다. “검사는 KGB가 가로챈 편지 한 통을 큰 소리로 읽기 시작했는데, 그것은 노어 형제가 소련의 형제들에게 보낸 것이었습니다. 그 편지는 여호와께서 홀에 있던 우리 모든 증인들에게 주신 놀라운 선물이었습니다. 우리는 그 편지에 마음이 감동되었습니다! 성서에 근거한 현명한 조언과 더불어 동료 신자들을 사랑으로 섬기고 시련을 겪더라도 계속 충실하도록 격려하는 내용을 들을 수 있었습니다. 검사는 그 편지를 처음부터 끝까지 다 낭독했습니다. 우리는 그 내용을 아주 열심히 들었습니다. 마치 대회에 참석해 있는 것 같았습니다!” 형제 여러분, 이 두 가지 경험을 통해 어떤 점을 더 배울 수 있습니까? 우리가 사탄에 맞서 굳건히 서고, 강한 믿음을 유지한다면 여호와께선 베드로 전서 5:10에서 자신이 약속하신 바로 그 일을 하실 것입니다. 그 구절은 이렇죠. “여러분이 잠시 고난을 겪고 나면, 모든 과분한 친절의 하느님 곧 여러분을 그리스도 안에서 자신의 영원한 영광으로 부르신 분께서 친히 여러분의 훈련을 끝내실 것입니다. 그분은 여러분을 굳세게 하시고 강하게 하시고 굳건히 세워 주실 것입니다.” 따라서 형제 여러분, 우리가 울부짖는 사자의 공격을 살아남을 수 있습니까? 물론입니다! 확고한 믿음으로 굳건히 서서 여호와의 구원을 보도록 합시다. 사탄 마귀의 끈질긴 공격에 맞서려면 강한 믿음이 필요합니다. 영상에서 들은 현대의 본들은 정말 감동적입니다. 그런데 샌더슨 형제가 성경의 본인 여호사밧에 관해 말하는 것도 들으셨지요? 성경에는 읽을 때마다 용기를 샘솟게 하는 기록들이 가득 들어 있습니다. 그러면, “울부짖는 사자”의 공격에 맞설 수 있는 믿음을 <b><i>언제</b></i> 길러야 합니까? 여호와를 오래 섬긴 사람만 그런 믿음이 있을까요? 전도서 12:1에서는 “젊은 시절에 너의 위대한 창조주를 기억하라”고 권합니다. 청소년 여러분, 매일 성경을 읽기가 어렵습니까? 몇몇 청소년이 어떻게 성경을 읽는지, 그러면서 어떻게 최대한 유익을 얻는지 들어 보십시오. 성경 읽기를 뒤로 미뤄 둘 때가 많아서 저녁에 집에 오면 피곤해 쉬고 싶었죠. 이런저런 이유로 피곤할 때가 많았어요. 그래서 성경을 펴 볼 마음이 생기지가 않았습니다. 성경을 매일 꾸준히 읽는다는 게 정말 쉽지 않았던 적이 많았어요. 요즘엔 소셜 미디어가 발달해서, 시간을 뺏길 만한 것들이 정말 많죠. 저한테 특히 방해가 된 건 영화 보는 습관이었어요. 시간을 정말 많이 썼죠. 더 나은 일에 쓸 수 있는 소중한 시간을 많이 낭비했습니다. 제가 바뀌게 된 건, 성경 읽기가 여호와와 나누는 대화라고 생각했기 때문이에요. 우리가 기도를 하면 여호와께선 성경을 통해 대답하시죠. 그분은 약속하신 대로 힘과 행동할 의욕을 주실 수 있어요. 전 여호와께 먼저 성경 읽기를 할 힘을 달라고 기도하는데, 그럼 의욕도 생깁니다. 일단 시작해서 꾸준히 읽기로 결심했어요. 제일 좋아하는 부분부터 읽으니까 읽기가 더 쉽더라고요. 전 창세기부터 시작해서 성경 전체를 읽기로 했어요. 전 에스더기를 아주 좋아해요. 에스더가 정말 특별한 사람이었다고 생각해요. 그래서 에스더의 상황이 어땠는지, 에스더가 어떤 사람이었는지 상상하면서 저라면 어땠을지 생각해 보게 되더라고요. 주간 성서 읽기 프로그램이 큰 도움이 됐어요. 집회에서 살펴볼 내용이니까 읽을 의욕이 생기고, 집회 교재에 있는 보조 자료도 참조할 수 있죠. 직접 내용을 읽고 가니까 형제 자매들의 해설을 더 잘 이해할 수 있어요. 저도 해설할 수 있고요. 휴대폰에서 「JW 라이브러리」 앱으로 성경을 읽다 보면 메시지가 와서 방해가 될 수 있어요. 또 누가 보낸 건지 확인하고 싶은 마음도 들죠. 그래서 저는 휴대폰을 비행기 모드로 해 놓고 읽는데, 아주 좋은 방법 같아요. 그러면 읽는 내용에 잘 집중할 수 있고 방해받을 일이 없으니까요. 집도 좋지만 자연 속에서 읽는 것도 좋아해요. 여호와와 가까운 느낌이 들거든요. 전 성경에 나오는 사건들을 그냥 읽기만 하지 않아요. 질문을 하면서 읽죠. ‘여호와께선 왜 이 내용이 기록되게 하셨지? 나에게 적용할 게 뭐가 있을까?’ 이러면 계속 집중할 수 있고, 대충 읽지 않게 돼요. 안 그럼 집중하기가 어렵죠. 대회에서, 읽은 내용을 정말 자신의 것으로 만드는 법을 배웠습니다. 바로, 묵상을 할 때 네 가지 방향을 바라보면서 해 보라는 거였죠. 먼저 이 내용에서 여호와에 대해 뭘 배울 수 있는지, 위쪽을 바라보면서 묵상하는 거죠. 그다음엔 아래쪽을 보는데, 그러니까 그분의 목적, 그분이 이 땅에 대해 원하시는 게 뭔지 알아보는 거예요. 그리곤 자신을 바라보면서, 나에게 어떻게 유익한지 생각해요. 마지막으로 다른 사람들을 보면서, 이 성경 내용을 가지고 어떻게 그들을 도울 수 있는지 생각하는 거죠. 「JW 라이브러리」 앱에서 네 가지 색깔로 하이라이트 표시를 할 수 있잖아요. 그래서 전 네 가지 방향에 하나씩 색깔을 정해서 태블릿이나 스마트폰에 하이라이트 표시를 해요. 전 그림 그리는 게 취미예요. 한번은 영적 갑주를 그려 보기로 했어요. 갑주의 모든 부분을 그리고, 뭘 상징하는지 적어 봤죠. 그랬더니 영적 갑주가 얼마나 유익한지 느끼게 됐어요. 여호와께서 정말 훌륭한 것들을 많이 공급해 주시고, 늘 우릴 도와주신단 것도요. 저는 “성경 공부 코너”를 아주 좋아해요. 왜냐하면 개인적으로 관심이 가는 주제를 직접 선택해서 읽어 볼 수 있거든요. 성경은 여호와의 말씀이죠. 그분을 사랑하고 기쁘게 해 드리고 싶어요. 그러려면 그 말씀을 이해하는 게 중요하죠. 그런 방법으로 어려운 표현을 이해하게 되었을 때 정말 기분이 좋아요. 뭔가 해낸 것 같은 느낌이 들고, 여호와와 훨씬 더 가까워지게 되죠. 여호와께 뭐라고 기도를 드려야 할지, 어떤 걸 감사드려야 할지 잘 모를 때가 종종 있었는데, 성경 읽기를 한 것이 많은 도움이 됐어요. 이젠 여호와께 뭐라고 말씀드릴지 알게 됐죠. 매일 성경을 읽는 건 저한테 정말 중요한데요. 그렇게 하면 낯설거나 당황스런 상황을 겪을 때도 한결 마음이 차분해집니다. 무슨 문제가 있든지, 여호와께선 늘 옳은 답을 알려 주세요. 처음엔 진짜 쉽지 않아요. 매일 읽기 위해 애를 써야 하고, 자제력도 꼭 필요하죠. 근데 시간이 좀 지나면 성경 읽기가 즐겁고 점점 쉬워지면서 시작하길 잘했단 생각이 들죠. 우리가 성경을 읽으려고 열심히 노력하는 걸 보시고 여호와께서 정말 자랑스러워하실 거예요. 이것보다 더 좋은 일은 없죠. 이 젊은 형제 자매들은 지식을 쌓기만 한 게 아니라, 여호와와 가까워졌습니다. 미래를 위한 훌륭한 기초를 쌓고 있는 것입니다. 여러분도 그럴 수 있죠. 첨엔 쉽지 않을 수 있지만, 한 청소년의 제안처럼 관심이 가는 곳부터 시작해 보십시오. 적용하고 싶은 점이나 가족 숭배 때 얘기하고 싶은 점을 「JW 라이브러리」 앱이나 수첩에 기록해 보십시오. 그러면 성경 읽기가 여러분이 좋아하는 습관이 될 겁니다. 이번 프로그램의 각 부분은 우리가 어떻게 하느님과 더 가까워질 수 있는지 알려 줬습니다. 이번 달 뮤직비디오는 여호와와 삼겹줄을 이루어 쉽게 끊어지지 않는, 결혼 생활의 즐거움을 잘 보여 줍니다. 제목은 “난 그대만을”입니다. 내게 주신 소중한 선물 그대를 사랑한다는 것. 두근대는 우리 두 사람 함께할 행복한 시간들. 세 가닥의 줄이 하나로 묶이면 우리 사랑은 커져 가. 매일 여호와 말씀 따라 걸으면 우리 사랑은 더 깊어 가. 난 그대만을. 그대만을. 어떤 시련도 우리 사랑 빼앗지 못해. 매일 깊어 가는 우리 사랑 결코 갈라놀 수 없는 우리. 영원히. 세 가닥의 줄이 하나로 묶이면 우리 사랑은 커져 가. 매일 여호와 말씀 따라 걸으면 우리 사랑은 더 깊어 가. 난 그대만을. 그대만을. 변치 않는 우리 둘 이 선물 여호와께서 주셨죠. ‘죽음만큼 강한’ 불타는 사랑. 나의 “살 중의 살”, 나의 “뼈 중의 뼈”. 오직 한 사람 그대, 최고의 선물. 나는 평생 그댈 사랑해. 그대 향한 내 마음을 모두 보여 주고 싶을 뿐야. 감사해, 이렇게 멋진 그대. 나만의 아내가 돼 줘서. 감사해. 세 가닥의 줄이 하나로 묶이면 우리 사랑은 커져 가. 매일 여호와 말씀 따라 걸으면 우리 사랑은 더 깊어 가. 난 그대만을. 그대만을. 그댈 영원히 사랑할래. 꼭 그대만을. 많은 형제 자매들이 방금 들으신 노래 가사에 공감하실 겁니다. “세 가닥의 줄이 하나로 묶이면, 우리 사랑은 커져 가”. 결혼 생활, 청소년기, 우리가 살펴본 모든 부면에서, 여호와는 우릴 인도하실 겁니다. 결과는 어떨까요? 우린 여호와의 따뜻한 “생명 보자기”에 싸여 안전히 머물게 될 것입니다. 프로그램을 잘 보셨습니까? 마치기 전에, 인도 남동쪽에 위치해 있는 스리랑카로 가 보시죠. 인도양에 있는 이 아름다운 열대 섬나라에는 6000명 이상의 전도인들이 112개 회중과 13개의 격지 집단에서 활동하고 있습니다. 이 나라 곳곳에는 오랫동안 지속된 내전의 흔적이 여전히 남아 있습니다. 하지만 우리의 형제 자매들은 아름다운 그리스도인 연합을 보여 주고 있죠. 전도인들은 해안가에서, 높은 산들에서, 복잡한 도심에서 봉사합니다. 8000건 이상의 성서 연구가 진행되고 있고, 650명이 넘는 파이오니아가 있습니다. 콜롬보시는 인구가 밀집되어 있어서 대도시 증거를 8시간만 해도 평균적으로 1만 7000명의 사람을 볼 수 있습니다. 차밭이 있는 높은 산지에 위치한 바둘라라는 곳에 작은 회중이 있습니다. 이 회중 전도인들은 바나나 농장, 정글, 산지에 있는 차밭에서 좋은 소식에 반응을 보이는 사람들에게 생산적으로 봉사하죠. 서로 다른 민족 출신이지만 이들은 온전히 연합해 함께 숭배를 드리고 형제 애정을 나눕니다. 여호와의 “생명 보자기” 안에 있는 이 스리랑카 형제 자매들이 여러분께 사랑과 안부를 전합니다! 시청해 주셔서 감사합니다. 여호와의 증인 세계 본부에서 JW 방송이었습니다.