JW 방송에 오신 여러분을 환영합니다. 어떤 내용이 준비되어 있을까요? 상황이 절망적일 때 우리는 어떻게 할 수 있습니까? 콩고 킨샤사의 세 청소년이 어떻게 그리스도인 희망 덕분에 어려움을 인내할 수 있었는지 살펴볼 것입니다. 세상에서 받는 스트레스가 여러분의 가정과 결혼 생활에도 영향을 미치고 있습니까? 더 행복한 결혼 생활을 하고 가정을 평화로운 안식처로 만드는 데 어떤 성경 원칙이 도움이 되는지 알아볼 것입니다. 때때로 의심이 든다 해도 우리는 믿음을 지킬 수 있습니다. 이번 달 뮤직비디오를 보면 믿음을 강화해야겠다는 마음이 들 것입니다. 이제 2024년 3월 JW 방송을 시작하겠습니다! 이번 달에 살펴볼 주제는 “희망을 강화하십시오” 입니다. 희망은 우리가 살아가는 데 꼭 필요합니다. 평화와 행복을 얻고 용기를 내는 데 필요하죠. 그러면 희망이란 뭘까요? 성경에서 말하는 희망이란 좋은 일을 바라는 열망만을 가리키는 것이 아닙니다. 좋은 일이 있을 거라고 믿을 수 있는 근거도 가리키죠. 따라서 희망이란 무언가를 바라거나 기대하는 것만을 가리키는 게 아닙니다. 사실을 바탕으로 하는 분명한 근거가 있는 것이죠. 그렇기 때문에 진정한 희망은 약속한 모든 것을 이룰 능력이 있는 여호와께서만 주실 수 있습니다. 여호와께서는 희망을 넘치게 주십니다. 로마서 15:13에서 그분에 관해 뭐라고 말하는지 보시죠. “희망을 주시는 하느님께서 그분을 신뢰하는 여러분에게 모든 기쁨과 평화를 가득 채워 주셔서, 여러분의 희망이 성령의 힘을 통해 충만하기를 바랍니다.” 네, 여호와께서는 우리의 ‘희망이 충만해지는 데’ 필요한 것을 주십니다. 하지만 사도 바울이 골로새서 1:23에 쓴 것처럼 그리스도인이 “희망에서 떠나게” 될 수도 있죠. 따라서 우리는 희망을 결코 당연하게 여기지 말고 강화해야 합니다. 희망을 강화하려면 무엇이 필요할까요? 로마서 15:4에 두 가지가 나오는데요, 읽어 보겠습니다. “전에 기록된 모든 것은 우리에게 교훈을 주기 위해 기록되었습니다. 그래서 우리는 인내와 성경의 위로를 통해 희망을 가질 수 있습니다.” 희망을 강화하는 데 무엇이 필요하다고 했죠? “인내”와 “성경의 위로”를 통해 희망을 가질 수 있다고 했습니다. 성경이 언급되었죠? 우리가 무엇을 계속 생각하는지가 중요한 겁니다. 예를 들어 예수께서 죽으시고 얼마 안 되어 있었던 일을 생각해 볼까요? 누가 24장에 그 내용이 나오는데요, 낙담한 두 제자와 어떤 남자가 함께 길을 가면서 대화를 하고 있었습니다. 두 제자는 예수의 죽음 때문에 슬픔에 빠져 있었죠. 그 남자는 사실 부활된 예수였습니다. 하지만 제자들은 그 사실을 몰랐죠. 그래서 그들은 이렇게 말했습니다. 24:21을 보실까요? “우리는 그분이 이스라엘을 구출하실 분이라는 희망을 가지고 있었습니다. 게다가 그런 일이 일어난 지도 이제 3일째가 됩니다.” 이 성구를 보면 우리가 기대한 대로 상황이 흘러가지 않을 때 얼마나 쉽게 낙담하게 될 수 있는지 알 수 있습니다. 예수께서는 그들을 어떻게 도와주셨을까요? 25-27절을 보겠습니다. “예수께서 그들에게 말씀하셨다. ‘무분별하고 예언자들이 말한 모든 것을 믿는 데 마음이 둔한 사람들이여! 그리스도가 그런 고난을 겪고 자신의 영광에 들어가야 하지 않겠습니까?’ 그리고 모세의 글과 모든 예언서로부터 시작하여 성경 전체에서 자신에 관한 내용을 그들에게 해석해 주셨다.” 예수께서는 그들의 희망을 어떻게 강화시켜 주셨나요? 그분은 성경 말씀이 성취될 것이라는 희망을 갖는 것이 합당한 일임을 알려 주셨고 그 성경 말씀이 어떻게 성취되었는지도 가르쳐 주셨습니다. 우리도 그렇게 할 수 있을까요? 물론입니다! 희망을 약화시키는 어려움에 직면할 때 우리는 여호와께 성령으로 인도해 달라고 청하고 “충실하고 슬기로운 종”이 발행한 출판물을 조사한 다음, 성경 말씀이 어떻게 성취되고 있는지 깊이 묵상해야 합니다. 바쁜 생활을 하면서 그런 시간을 내기가 쉽지 않을 수 있죠. 오늘날에는 우리의 주의를 빼앗는 것들이 너무나도 많습니다. 하지만 희망을 계속 강하게 유지하려면 우리가 무엇을 계속 생각하는지에 주의를 기울여야 합니다. 오늘날 일어나는 여러 가지 문제들 때문에 우리는 누구나 불안감을 느낄 수 있습니다. 다양한 분야에서 활동하는 전문가들은 상황이 얼마나 심각한지 표현하기 위해 새로운 단어들을 만들어 내고 있죠. 한 가지 예로 2023년에는 “다중 위기”라는 말이 많이 사용되기 시작했습니다. 이것은 전 세계를 위협하는 많은 일들이 동시에 일어나는 상황을 가리키는 표현이죠. 그러니까 전염병, 기후 변화, 전쟁, 강제 이주, 자연재해, 경제 위기 같은 문제들이 동시에 일어나는 상황을 가리키는 겁니다. 다중 위기를 겪으면 영적으로 균형을 잃게 되기가 쉽습니다. 하지만 우리는 예수께서 마지막 날의 표징에 관해 하신 말씀을 잘 알고 있죠. 그렇기 때문에 여러 가지 심각한 문제들이 전례 없는 규모로 동시에 일어날 것임을 충분히 예상해 왔습니다. 그런데 이 세상 사람들도 오늘날 일어나는 일들을 묘사할 표현을 만들어 내고 있다는 사실이 흥미롭지 않으십니까? 그러니까 그들도 예수의 말씀이 성취되고 있다는 것을 사실상 인정하는 것입니다. 따라서 우리는 이 세상에서 일어나고 있는 일들 때문에 지나치게 염려할 필요가 없습니다. 성경 말씀이 어떻게 성취되는지 묵상한다면 그런 일들을 보면서 오히려 우리의 희망이 더 강해질 수 있죠. 성경에는 하느님께서 우리를 위해 하신 약속이 들어 있습니다. 우릴 구원하시겠다는 약속이 나오죠. 여호와 하느님께서 “땅을 파멸시키는 자들을 멸망시키실” 것입니다. “부활이 있을 것입니다.” “더 이상 죽음이 없을 것입니다.” “의로운 자들은 땅을 차지하고 거기서 영원히 살 것입니다.” 성경 말씀이 어떻게 성취되고 있는지 이해하면 우리의 믿음이 더욱 강해집니다. 그리고 우리의 믿음이 강할수록 우리의 희망도 더 강해지죠. 왜냐하면 “믿음은 바라는 것들에 대한 보증된 [보증된] 기대”이기 때문입니다. 우리의 희망에 대해 자주 생각하십니까? 그 희망이 이루어질 때를 묵상해 보시나요? 데살로니가 전서 5:8에서는 이렇게 말하죠. “구원의 희망을 투구로 씁시다.” 투구가 머리를 보호해 주듯이 희망은 정신을 보호해 줍니다. 우리 모두는 그런 투구가 필요하죠. 여러분은 좋아하는 왕국 노래나 오리지널송이 있으실 겁니다. 그런 노래들은 여호와의 약속에 계속 정신을 집중하게 해 주죠. 그 가사들을 떠올리면 우리의 희망이 강해지고 그 희망은 우리의 정신을 보호해 줍니다. 우리는 신세계에 있는 자신의 모습을 볼 수 있을 정도로 희망을 실제적으로 느껴야 합니다. 우리는 더 이상 아프거나 우울하지 않을 것입니다. 매일매일 청력과 시력이 회복되고 외모도 더 좋아지고 긍정적인 생각으로 가득 차게 될 것입니다. 더 이상 사별의 아픔으로 슬퍼하지 않고 부활되는 사람들을 맞이하며 기쁨에 넘칠 것입니다. 여러분이 아는 가장 오래 산 사람은 몇 년을 살았나요? 여러분이 생각할 수 있는 가장 큰 숫자는 무엇입니까? 그 두 가지를 합쳐서 생각해 볼까요? 우리가 상상할 수 있는 가장 큰 숫자만큼 살 수 있다고 생각해 보십시오. 우리가 얼마나 큰 숫자를 상상하든 우리는 그것보다 더 오래 살게 될 것입니다. 여호와께서 우리에게 약속하시는 생명은 끝이 없는 생명이기 때문이죠. 이것이 바로 성경에 여러 차례 언급되어 있는 영원한 생명입니다. 한번 상상해 보십시오. 우리는 계획하고 완성하기까지 수천 년이 걸리는 일도 해 볼 수 있을 것입니다. 여러분은 어떤 나무들로 이루어진 숲을 만들어 보고 싶으신가요? 수백만 년 동안 여호와께서 하신 일과 그분의 창조물을 관찰하고 연구하고 새로운 것을 배우는 모습을 상상해 보십시오. 충성스럽고 사랑이 많은 사람들이 여호와께서 만드신 이 땅을 그분의 방식대로 관리하면서 얼마나 많은 일들을 이루게 될까요? 지금의 우리의 수명으로는 알아낼 수 없는 어떤 것들을 알아보고 싶으십니까? 수많은 세대들이 거듭되면서 얼마나 많은 지식이 쌓이게 될까요? 낙원에서 누가 부활될지 상상해 보십시오. 우리의 가족, 그리고 충실한 성경 인물들도 있겠죠. 그뿐 아니라 아벨을 포함해서 이 땅에 사는 모든 사람이 나와 어떻게 친족 관계로 연결되어 있는지 이해하게 된다고 상상해 보십시오! 하늘과 땅의 모든 지성 있는 창조물이 하나의 가족으로 행복하게 여호와를 섬기게 될 때를 그려 보십시오! 이것은 단순한 바람이나 꿈에 불과한 것입니까? 아니죠, 우리의 희망입니다. 이 희망을 어떻게 갖게 되었죠? 우리는 “거짓말하실 수 없는” 하느님의 약속을 묵상했습니다. 또 그분이 약속을 지키기 위해 하신 일도 묵상했죠. 그분은 대속을 마련하셨고, 인류가 완전해지도록 도와줄 하늘 왕국을 설립하셨습니다. 우리는 여호와의 성품도 묵상했습니다. 하느님의 성품은 그분의 창조물과 성경에 잘 나타나 있습니다. 또 하느님의 독생자도 완벽한 본으로 그분의 성품을 보여 주었죠. 우리는 깊이 있는 연구와 우리의 경험을 통해 하느님의 성품을 잘 알게 되었습니다. 그러면 우리의 희망을 강화할 수 있는 두 번째 방법은 무엇일까요? 로마서 15:4에서 알려 준 두 가지 방법을 기억하십니까? “성경의 위로”뿐만 아니라 “인내”를 통해서도 희망을 가질 수 있다고 했죠. 어떻게 인내가 희망을 강화시켜 줍니까? 바울이 로마서 5:3-5에서 뭐라고 말했는지 함께 보시죠. “그뿐만 아니라, 환난 가운데 있을 때에도 기뻐합시다. 우리가 알고 있듯이, 환난은 인내를, 인내는 승인받은 상태를, 승인받은 상태는 희망을 낳기 때문입니다. 그리고 이 희망은 우리를 실망시키지 않습니다.” 여기에 언급된 “희망”은 우리가 성경에 나오는 하느님의 약속을 처음 배웠을 때 갖게 된 희망을 가리키는 것이 아닙니다. 그래서 바울은 “그뿐만 아니라”라는 말로 3절을 시작했죠. 네, 우리는 처음에 가졌던 희망뿐만 아니라 시간이 흐르면서 더 강해진 희망 때문에도 기뻐합니다. 여호와의 도움을 개인적으로 경험하면서 더 강해진 희망 때문에 기뻐하는 것이죠. 어떻게 그처럼 희망이 강해질 수 있는지 이해하려면 직접 경험을 해 봐야 합니다. 여러분은 어떤 경험을 하셨나요? 어떻게 어려운 시련들을 이겨 내셨나요? 분명히 여호와께 도움을 구하셨을 겁니다. 그리고 여호와께서 여러분을 도와주셨죠. 시련 자체가 사라지지는 않았을지 모릅니다. 하지만 여러분은 시련을 인내할 힘이나 시련에 대처할 지혜를 얻으셨을 겁니다. 꼭 맞는 때에 실제적인 도움이나 격려를 받으셨을 수도 있죠. 진리를 계속 증거할 용기를 얻었을 수도 있습니다. 그런 경험을 할 때 어떤 느낌이 드셨습니까? 여호와께서 기도를 들어 주신 게 분명하다고 느끼셨나요? 여호와와 내가 가까운 친구와도 같은 친밀한 사이라는 확신이 드셨습니까? 그런 경험을 단 한 번이라도 하면 시련을 인내할 수 있을지 더는 걱정이 되지 않습니다. 여호와께서 도와주신다는 걸 아니까요. 이것이 바로 희망입니다. 좋은 일이 일어나길 단지 바라는 게 아니라 분명한 근거가 있기 때문에 믿는 것이죠. 우리의 소중한 많은 형제 자매들이 평생에 걸쳐 그런 경험을 해 왔습니다. 그들은 오랫동안 신세계를 기다려 왔지만 희망이 결코 약해지지 않았죠. 오히려 경험을 통해 희망이 더욱 강해졌습니다. 그들은 로마서 5:3-5의 말씀이 참되다는 걸 직접 경험했죠. 아마 여러분도 그러실 겁니다. 여호와께서는 “희망을 주시는 하느님”이십니다. 그분께 정말 감사하지 않으십니까? 결코 ‘희망에서 떠나지 마시기’ 바랍니다. 어려움을 겪게 될 때 여러분의 희망을 강화하십시오. 계속 “성경의 위로”를 묵상하십시오. 여호와께서 힘과 지혜를 주실 것임을 계속 신뢰하십시오. 희망을 확신하도록 그분이 어떻게 도와주시는지 매일 느껴 보십시오. 우리의 희망은 반드시 이루어질 것입니다. jw.org에는 시련을 겪으면서도 강한 희망을 유지한 형제 자매들의 이야기가 많이 나옵니다. 이제 보여 드릴 영상도 그런 내용인데요. 콩고 킨샤사에 있는 세 청소년의 이야기를 들어 보시죠. 밖에서 큰 소리가 났어요. 나가 보니까 화산이 폭발한 게 보였죠. 사람들은 도망을 치고 있었어요. 집에는 저와 두 남동생밖에 없었죠. 그런 일은 처음 겪어 봐서 정말 무서웠습니다. 전쟁이 일어나기 전엔 부족한 게 없었어요. 그런데 2017년 7월에 상황이 정말 안 좋아졌죠. 그래서 다른 곳으로 피신했어요. 가진 걸 다 잃었죠. 우리가 사는 곳에 전쟁이 날 거라는 소문이 돌았어요. 사람들은 정말 두려워했죠. 우리는 필요한 것 몇 가지만 챙겨서 우간다로 갔습니다. 아침에 우리 집이 화산 폭발 때문에 완전히 파괴되었다는 걸 알게 됐어요. 우리는 그 뉴스를 듣고 큰 충격을 받았죠. 모든 걸 두고 나왔는데 다 없어져 버렸으니까요. 우리가 도망을 가는데 아버지께서 해변으로 가서 배를 찾아야 한다고 하셨어요. 아버지는 오토바이를 타고 계셨죠. 그런데 사고가 나서 크게 다치셨어요. 그때 입은 상처로 한동안 많이 고생하셨고 결국 돌아가셨습니다. 우린 블루콰에서 부니아로 피신했습니다. 아주 먼 곳이었죠. 정말 걱정이 많이 됐어요. 농사를 지을 땅도 집도 없었으니까요. 어떻게 살아야 할지 정말 막막했습니다. 형제 자매들이 도와주신 덕분에 저는 믿음이 강해졌습니다. 믿음이 강해지니까 기쁨을 되찾을 수 있었죠. 저는 콩고로 돌아와서 연구를 계속했고 침례를 받았습니다. 여호와의 조직에서 우리를 정말 많이 도와줬어요. 우리를 영적으로 신체적으로 잘 돌봐 줬죠. 또 우리에게 집도 마련해 주었습니다. 여호와께 정말 감사드려요. 그 시기에 제게 힘을 줬던 건 시편 46:1, 2의 말씀이었어요. 그 성구에선 “하느님은 우리의 도피처”라고 알려 주죠. 그러니까 어떤 일이 생긴다 해도 우린 두려워할 필요가 없어요. “산들이 바다 깊은 곳으로 무너져 내려도” 두려워할 필요가 없죠. 전 이 성구가 참되다는 걸 직접 경험했습니다. 힘든 일들을 겪기는 했지만 저는 포기하지 않을 겁니다. 언제까지나 여호와를 섬길 거예요. 저는 지금 아주 행복해요. 여호와의 조직에 속할 수 있어서 너무나 기쁘죠. 평생 여호와를 섬기며 충절을 지키겠다고 결심했습니다. 제게 사랑과 행복을 주신 여호와께 꼭 보답해야겠다고 결심했어요. 저는 지금 정규 파이오니아를 하고 있습니다. 전 보조 파이오니아를 하고 있어요. 저는 정규 파이오니아이고 봉사의 종으로 섬기고 있습니다. 원격으로 베델 일도 하고 있죠. 위게트와 에스페랑스와 모이즈는 큰 어려움을 겪으면서도 여호와를 신뢰했고, 그 결과 더 강한 희망을 갖게 되었네요. 여호와께서 약속을 지키시는 것을 볼 때마다 우리의 희망은 더 강해집니다. 「살아 움직이는 우리의 역사」 이번 이야기에서 여호와께서 신권 건축 활동을 통해 어떻게 우리를 축복해 오셨는지 알아보겠습니다. 참숭배를 증진하고 좋은 소식을 전하기 위해 여호와의 백성은 건축을 해야 합니다. 신권 건축 공사는 우리의 믿음과 희망을 강하게 해 주죠. 어떻게 그럴까요? 「살아 움직이는 우리의 역사」 이번 이야기에서 알아보겠습니다. 과거에 느헤미야는 이렇게 말했습니다. “내 하느님의 선한 손이 내 위에 있었다.” 불가능해 보이는 상황에서도 여호와께서는 순결한 숭배를 증진하는 데 필요한 것을 때에 맞게 주셨습니다. 그것은 현대에도 마찬가지였습니다. 중요한 해인 1914년이 다가오자 성경 연구생들은 성경 예언이 곧 성취될 것임을 알리는 대대적인 활동을 준비하기 시작했습니다. 1909년에 C.T. 러셀은 세계 본부를 펜실베이니아에서 뉴욕 브루클린으로 이전했습니다. 건물 두 채를 매입하여 개축한 뒤 베델과 브루클린 태버내클이라는 이름을 붙였습니다. 증가하는 전파 활동을 지원하기 위해서였죠. 하지만 당시 일부 사람들은 왕국이 설립되는 1914년에 전파 활동이 끝날 거라고 생각했습니다. 해야 할 일이 얼마나 많은지 몰랐던 거죠. 1차 세계 대전이 일어나면서 왕국 활동이 반대를 받았고 책임을 맡은 8명의 형제가 1918년에 수감되었습니다. 게다가 전쟁으로 물자 공급이 어려워져서 브루클린의 시설을 계속 운영하는 것이 불가능해 보였습니다. 그래서 브루클린 태버내클을 매각했죠. 하지만 컬럼비아 하이츠 124번지 건물은 팔리지 않았습니다. 여호와께서는 다른 생각을 가지고 계셨던 거죠. 1920년대에 다시 전파 활동을 열정적으로 수행하게 되면서 필요한 서적과 잡지의 양이 크게 증가했습니다. 형제들은 출판물 인쇄를 일반 인쇄업자에게 맡기는 대신 자체적으로 인쇄를 하기로 결정했습니다. 그래서 브루클린의 시설을 확장할 필요가 있었죠. 건물을 하나 임대하여 소규모로 인쇄를 시작했고, 나중에 또 다른 건물을 임대했지만 그것만으론 부족했습니다. 그래서 브루클린의 기존 건물 근처에 8층짜리 공장을 새로 짓기 시작했죠. 하지만 약 10년 뒤에 2차 세계 대전이 시작되었습니다. 히틀러의 강제 수용소에서 끔찍한 일들이 벌어졌고, 세계 곳곳의 형제들이 심한 박해를 받았습니다. 그럼에도 불구하고 전쟁 중에 왕국 전도인의 수는 두 배로 늘어났습니다! 여호와께서는 속도를 늦출 때가 아니라는 것을 알고 계셨죠. 1940년에 뉴욕 사우스랜싱에 있는 왕국 농장에 3층짜리 건물을 짓기 시작했습니다. 그 건물이 어떤 용도로 사용될지 여호와께서는 알고 계셨죠. 1943년에는 그 건물이 이미 다 지어져 있었습니다. 전쟁으로 인해 건축 자재를 구하기가 어려웠는데도 말이죠. 여호와께서는 그 건물을 선교인들을 훈련하는 학교로 사용하기를 바라셨죠. 바로 워치타워 길르앗 성서 학교였습니다. 이제 엄청난 성장의 시대가 시작된 것입니다. 성경 출판물이 점점 더 많이 필요했기 때문에 1955년에 브루클린에 두 번째 공장을 짓기 시작했습니다. 결국 우리의 인쇄 시설은 다섯 개의 도시 구획을 차지하게 되었죠. 전 세계 왕국 전도인의 수는 22년 동안 세 배로 증가했습니다. 1971년에는 뉴욕주 북부의 워치타워 농장에 인쇄 공장이 건축되었습니다. 더 많은 출판물을 인쇄하려고 그 후에 여러 차례 시설을 확장했죠. 1980년대 중반까지 우리는 아르헨티나에서 짐바브웨까지 전 세계 40개 이상의 지부에 있는 시설을 확장했습니다. 「파수대」 1986년 3월 1일호에서는 이렇게 말했습니다. ‘현대에 확장되는 일이 끝없이 계속될 것처럼 보입니다. 여호와의 조직은 영원한 미래를 위하여 건축하고 있습니다.’ 현재 아프리카에서는 13개의 지부 시설이 확장되거나 개축되어야 합니다. 50개 이상의 현지 번역 사무실 공사도 진행되고 있죠. 새로 전도인이 되는 사람까지 다 수용하려면 큰 왕국회관 건축 공사를 매일 5개 이상 끝내야 하는 상황입니다! 현재 우리는 희망을 강하게 해 주는 동영상들도 많이 제작하고 있죠. 그래서 스튜디오가 더 많이 필요합니다. 2015년 이후로 세계 여러 곳에서 스튜디오가 지어졌는데 미국, 캐나다, 영국, 남아프리카 공화국, 오스트랄라시아에 지어졌죠. 오스트랄라시아에서는 「예수께서 전하신 좋은 소식」이 촬영 중입니다. 또 뉴욕주 라마포에는 새로운 미디어 센터가 지어질 것입니다. 우리는 여호와께서 그분의 백성이 하는 건축 활동을 인도하고 계시다는 분명한 증거들을 보고 있습니다. 따라서 우리는 “[여호와]의 선한 손”이 영원한 미래를 위해 건축하는 우리 위에 계속 있을 것임을 확신할 수 있습니다! 여호와께서 왕국을 위한 우리의 건축 활동을 축복해 주셨네요. 하지만 건물을 짓는 것보다 훨씬 더 중요한 건 우리의 믿음을 세우는 일이죠. 혹시 박해와 같은 힘든 시련을 견딜 수 있을지 걱정이 되시나요? 중앙장로회의 마크 샌더슨 형제가 우리가 어떤 상황에서도 평화를 누릴 수 있다는 점을 알려 줄 것입니다. 오늘의 성구는 우리에게 정말 격려가 되고 큰 힘을 줍니다. 우리가 처한 상황이나 우리 주위에서 벌어지는 일에 관계없이 우리가 누릴 수 있는 특별한 종류의 평화에 대해서 이야기하고 있습니다. 이 성구에 언급된 “하느님의 평화”란 정확히 무엇을 가리키는 것입니까? 「통찰」 책 2권 1047면에서는 이렇게 알려 줍니다. “‘하느님의 평화’는 그리스도인이 여호와 하느님과 누리는 소중한 관계에서 비롯되는 차분함과 평온으로서, 자신의 필요에 대해 염려하지 않도록 그의 마음과 정신력을 지켜 준다. 그리스도인은 여호와 하느님이 자신의 종들을 보살펴 주시고 그들의 기도에 응답하신다는 보증을 가지고 있다. 이것이 그리스도인의 마음과 정신을 편안하게 해 주는 것이다.” 이 설명을 통해 무엇을 배울 수 있습니까? 빌립보서 4:6, 7의 내용을 다음과 같이 이해할 수 있다는 것이죠. 이 성구에서 말하는 대로 우리는 여호와께 우리의 마음을 쏟아 놓고, 그분께 간구하고, 도와 달라고 간청해야 합니다. 그에 더해 감사하는 태도를 나타내야 하죠. 여호와께서 주시는 좋은 것들에 대해 항상 감사하고 그분이 우리를 축복하고 도와주실 것임을 확신해야 합니다. 우리가 그렇게 한다면 여호와께서는 놀라운 차분함과 평온함을 주셔서 우리의 마음과 정신을 편안하게 해 주실 것입니다. 그리고 이어지는 7절을 보시면 ‘하느님의 평화가 모든 이해를 뛰어넘는다’고 했습니다. 그런 하느님의 평화를 경험한 사람들의 예를 살펴볼까요? 우선 성경에 나오는 예를 생각해 보시죠. 다니엘 3장으로 가 보겠습니다. 3장을 찾아서 16절을 함께 읽어 볼 건데요. 바로 사드락, 메삭, 아벳느고의 이야기입니다. 잘 아시는 내용이죠? 느부갓네살이 형상을 세우고 모든 사람에게 그 앞에서 절을 하라고 했습니다. 그리고 사드락과 메삭과 아벳느고가 절을 하지 않는다는 사실이 알려지자 그들은 왕 앞에 끌려오게 됩니다. 그들은 16절에서 이렇게 말하죠. “느부갓네살 왕이여, 이 일에 대해서는 더 이상 말씀드릴 것이 없습니다. 왕이여, 우리가 가마에 던져지더라도, 우리가 섬기는 하느님께서 우리를 불타는 가마에서 구하시고 왕의 손에서도 구해 내실 수 있습니다. 그러나 왕이여, 그분이 그렇게 하시지 않더라도, 우리는 왕의 신들을 섬기지 않고 왕께서 세우신 금 형상을 숭배하지도 않을 것이니 그리 아시기 바랍니다.” 사드락과 메삭과 아벳느고가 한 기도의 내용이 성경에 나오지는 않죠. 하지만 그들이 하는 말을 보면 차분함이 느껴지죠? 평온함도 느껴지지 않으십니까? 걱정하거나 겁에 질리지 않았죠. 여호와를 온전히 신뢰하면서 확신 있고 침착하게 말했습니다. 이어지는 19절의 내용을 보시면 느부갓네살은 잔뜩 화가 나서 가마를 평소보다 일곱 배나 더 뜨겁게 하라고 지시합니다. 22절을 보시면 왕의 명령이 매우 엄한데다 가마가 몹시 뜨거웠기 때문에 사드락과 메삭과 아벳느고를 끌고 갔던 용사들이 다 죽고 말았습니다. 네, 가마가 정말 뜨거웠죠. 그들은 극심한 박해를 받았습니다. 실제로 불타는 가마에 던져진 것이죠. 그런데 무슨 일이 벌어지죠? 24절을 보겠습니다. 왕이 이렇게 말합니다. “우리가 묶어서 불 속에 던져 넣은 사람은 세 명이 아니었더냐?” “그렇습니다.” “보아라! 내가 보기에는 네 사람이 불 속에서 결박이 풀린 채로 걸어 다니고 있는데, 아무 해도 입지 않았다. 그리고 네 번째 사람은 신의 아들처럼 보이는구나.” 이런 상황에서 “하느님의 평화”를 누린다는 게 가능할까요? 불타는 가마 속에 있는데 말이죠. 혹시 이런 대화를 나눴을까요? “사드락, 오늘 뭐 할 거야? 여길 나가면 뭐 할까?” 그들은 겁에 질려 어쩔 줄 몰라 한 것이 아니라 차분함을 나타냈습니다. 이것이 바로 하느님의 평화입니다. 여호사밧은 어땠을까요? 함께 역대기하 20장을 찾아 보시죠. 20장의 내용을 보시면 여호사밧과 유다 백성은 적군들에게 둘러싸여 있습니다. 여호사밧이 뭐라고 기도하는지 12절을 보시죠. “우리는 우리를 치러 오는 이 큰 무리를 대적할 힘이 없습니다. 어떻게 해야 할지 몰라 주를 바라볼 뿐입니다.” 그가 얼마나 걱정이 되었을까요? 13절을 보시죠. 거기 보면 “유다의 모든 사람이 어린아이들과 아내들과 자녀들과 함께 여호와 앞에 서 있었다”고 말하죠. 여호사밧은 분명 어느 정도 불안감을 느꼈을 것입니다. 어떻게 해야 할지 모른다고 했죠. 하지만 빌립보서 4:6, 7의 말씀처럼 여호사밧은 여호와께 간구하고 도와 달라고 간청했습니다. 또 그는 감사하는 태도로 여호와께서 그 나라를 어떻게 축복해 주셨는지 이야기했습니다. 그러자 어떻게 됐나요? 15절에서 여호와께서는 이렇게 말씀하십니다. “너희는 이 큰 무리 때문에 두려워하거나 겁내지 마라. 이 싸움은 너희의 것이 아니라 하느님의 것이다.” 이어서 17절에서 또 이렇게 말씀하시죠. “이 전쟁에서 너희는 싸울 필요가 없다. 자리를 잡고 그대로 서서, 너희를 위한 여호와의 구원을 보아라. … 두려워하거나 겁내지 마라.” 여호사밧은 이 말을 듣고 즉시 태도가 달라집니다. 하느님의 평화를 경험하게 된 것이죠. 20, 21절을 보면 그는 즉시 백성에게 이렇게 말합니다. “유다와 예루살렘 주민 여러분, 내 말을 들으십시오! 여러분의 하느님 여호와께 믿음을 두십시오. 그러면 굳게 설 수 있을 것입니다. 그분의 예언자들에게 믿음을 두십시오. 그러면 성공할 것입니다.” 그리고 그는 사람들을 임명하여 이스라엘 군대 앞에 나가면서 노래하고 여호와를 찬양하게 했습니다. 그 결과 그 나라는 구원을 받았습니다. 여호사밧은 오직 하느님만이 주실 수 있는 평화를 통해 차분함과 평온함을 경험했습니다. 오늘날에도 마찬가지입니다. 1976년 「연감」에는 중앙장로회 성원이었던 대니얼 시들릭 형제가 한 경험이 나와 있습니다. 그는 그리스도인 중립을 지켰기 때문에 1944년에 투옥되었습니다. 투옥된 첫날 밤, 그는 침상 위에 누워 철문들이 닫히는 소리를 듣고 있었습니다. “우르릉거리는 천둥 소리처럼 울렸다”고 했죠. “하나씩 그 문들의 소리가 가까워졌고, 결국 그의 감방 문이 철커덕거리더니 다시 천천히 닫혀지는 소리가 들렸습니다.” 형제는 말했죠. “갑자기, 억누를 수 없는 역겨운 감정이 엄습하여 빠져나갈 길 없는 올가미에 걸려 있는 듯이 느껴졌다. 그러자 곧 똑같이 강렬한 다른 감정이 용솟음치게 되었는데 그것은 나로 하여금 큰 평안과 즐거움, 성서에서 말한 그러한 평화 즉 ‘모든 이해를 뛰어넘는 하느님의 평화’를 느끼게 하였다!” 감동적이죠? 또 다른 예를 생각해 볼까요? 나치 독일 시대에 한 젊은 형제가 부모님에게 쓴 작별의 편지입니다. 형제는 이렇게 썼죠. “지금은 나의 재판 날 9시입니다. 이제 11시 30분까지 기다려야 합니다. 저는 국가 군사 재판소 독방에서 이 편지를 쓰고 있습니다. 저는 지금 거의 믿을 수 없을 정도로 평안합니다. 모든 것을 주께 맡겼기에, 이 시간에도 … 차분하게 기다릴 수 있습니다.” 형제는 이어서 이렇게 썼습니다. “12시 35분. 이제 모든 것이 끝났습니다. 제가 계속 불복한다는 이유로 사형이 선고되었습니다. 제가 귀를 기울인 다음 ‘죽기까지 충성하라’는 우리 주의 말씀과 그 외 다른 말씀을 몇 마디 한 후 모든 것이 끝났습니다. 그러나 이제 아무것도 걱정하지 않습니다. 저는 지금 아무도 상상할 수 없을 정도로 평안하고, 평온합니다.” 놀랍지 않습니까? 처형되기 전인데도 형제는 하느님의 평화를 경험했던 것입니다. 러시아의 경우는 어떻죠? 무장을 하고 복면을 쓴 사람들이 형제들의 집 문을 부수고 집을 수색하고 집회를 방해하고 있죠. 형제들은 재판을 받고 투옥되고 있습니다. 하지만 많은 우리 형제들은 여호와께서 주시는 하느님의 평화를 경험하고 있습니다. 한 형제는 자신의 집이 수색을 당하자 걱정이 되고 두려운 마음이 들었습니다. 형제는 여호와께 어떻게 해야 할지 알려 달라고 기도했습니다. 바로 그때 집을 수색하던 수사관이 형제의 냉장고에 붙어 있는 자석들을 보더니 그중 하나에 써 있는 글을 큰 소리로 읽기 시작했습니다. “내가 너의 하느님이니 걱정하지 마라.” 형제는 어떻게 해야 할지 즉시 알 수 있었죠. 무엇을 배웠습니까? 우리 주위에서 어떤 일이 벌어지든, 우리가 어떤 박해를 받게 되든, 상황이 얼마나 어려워지든 우리는 감사하는 마음으로 여호와께 간구해야 합니다. 그렇게 할 때 그분은 “모든 이해를 뛰어넘는 하느님의 평화”라는 소중한 선물을 주실 것입니다. 정말 힘이 되는 내용이죠. 우리가 시련을 겪을 때 여호와를 의지한다면 그분은 우리가 인내할 수 있도록 마음의 평화를 주실 것입니다! 결혼 생활에서 문제가 생기면 마음의 평화가 깨질 수 있죠. 부부가 존중심을 나타내는 것이 문제를 줄이고 평화를 유지하는 데 어떻게 도움이 될까요? 「결혼 생활이 행복하려면」 연재 동영상에서 알아보시기 바랍니다. 우리는 존중심을 나타내려고 노력합니다. 하지만 정작 우리 자신은 존중을 받지 못할 때가 있죠. 우리의 가정에서는 어떠합니까? 혹시 존중심을 더 나타낼 필요가 있을까요? 그러려면 어릴 때부터 보고 배운 습관을 고쳐야 할지 모릅니다. 우리가 지금 즐기는 오락물을 바꿔야 할 수도 있죠. 쉽지 않을 수 있지만, 다시 예전처럼 서로를 존중할 수 있습니다. 오래전에 기록된 성경에 나오는 이러한 원칙이 도움이 될 것입니다. “사람들이 여러분에게 해 주기를 바라는 대로 그들에게 똑같이 해 주십시오.” 특히 남편들은 아내에게 존중받기를 원합니다. 하지만 아내들도 남편이 자신을 소중히 여기고 사랑해 주고 자신의 말을 잘 들어 주기를 바랍니다. 우리 자신이 먼저 배우자를 존중하려고 노력한다면 서로를 존중하는 분위기가 만들어질 것입니다. 자신이 하는 말이 배우자에게 어떤 영향을 미칠지 항상 생각하십시오. 다른 사람들과 함께 있든 둘만 있든 그렇게 해야 합니다. 배우자 때문에 기분이 상했더라도 둘만 있을 때까지 기다렸다가 이야기하십시오. 친절하고 부드럽게 말하십시오. 서로 의견이 다르더라도 상대방의 생각을 존중한다는 것을 계속 표현하십시오. 배우자가 하는 여러 가지 일들을 떠올려 보십시오. 중요한 일이든 사소해 보이는 일이든 가족을 위해 얼마나 많은 일을 하는지 생각해 보십시오. 배우자의 단점에 초점을 맞추지 마십시오. 비난하기보다는 자주 칭찬해 주십시오. 배우자에게 고맙게 생각하는 점을 매일 구체적으로 이야기해 주십시오. 부부는 그 누구보다도 서로에게 존중심을 나타내야 합니다. 그렇게 한다면 평화라는 아름다운 열매를 맺을 수 있을 것입니다. 결혼 생활에서 존중심을 나타내는 데 도움이 되는 다음의 세 가지 질문에 대해 대화해 보십시오. 각자가 어떻게 느끼는지를 솔직하게 이야기하는 데 도움이 될 것입니다. 상대방의 말을 잘 듣고 기꺼이 필요한 조정을 하십시오. 이제 동영상을 멈추고 진솔하게 대화를 나눠 보십시오. 잘 보셨나요? 결혼 생활이 행복하려면 우리는 그 누구보다도 배우자에게 존중심을 나타내야 합니다. 그런데 자녀가 있는 경우라면 부부가 협력하기 위해 더 노력할 필요가 있습니다. 머시어스 형제 부부가 특별한 어려움을 겪는 아들이 여호와와 가까워지도록 어떻게 돕고 있는지 함께 보시죠. 우리 아들 제이든이 태어났을 때 큰 눈망울을 보면서 ‘여호와 하느님, 이런 축복을 주셔서 감사합니다!’ 하고 생각했어요. 아들이 생겼다는 게 믿기지가 않았죠. 정말 행복했어요. 제이든에게 자폐증이 있다는 말을 들었는데 그게 뭔지 몰랐죠. 그래서 바로 조사를 했어요. 좋은 부모가 되려면 당연히 그렇게 해야 했죠. 아들을 정말 사랑하고 잘 키우고 싶었으니까요. 제이든을 잘 돌보고 싶어서 자료도 찾아보고 의사랑 얘기도 해 봤어요. 모르는 게 너무 많았어요. 시간이 필요했죠. 어떻게 해야 할지 몰라 당황스러울 때가 많았습니다. 여호와께 기도로 도움을 구하는 게 중요했어요. 정말 힘든 상황이었으니까요. 우리 아들을 잘 키우려면 여러 가지 어려움들을 견뎌야 했죠. 제이든과 최대한 시간을 많이 보내면서 아이가 어떻게 행동하는지 관찰하려고 계속 노력했어요. 제이든이 어떤 아이인지 알려면 잠깐 하는 작은 행동들도 놓치지 말아야 했죠. 그래서 더 열심히 노력했어요. 감사하게도 주변에 좋은 친구들이 우리에게 힘을 줬어요. 전화로 안부를 물어봐 줬죠. 어떻게 지내냐고, 제이든뿐 아니라 우리도 걱정해 줬어요. 어떻게 버티냐고요. 그런 친구들이 있었기 때문에 포기하지 않고 계속 힘을 낼 수 있었습니다. 제이든은 어휘력이 좀 부족해요. 기분이 안 좋아 보이면 이렇게 물어봐요. “제이든, 화났어?” “네, 화났어요.” “왜?” “몰라요.” “그럼 무슨 일이 있었는데?” 하고 물어보죠. 제이든의 사진을 찍어서 “이것 봐. 기분이 안 좋아 보이는데” 하고 말하죠. 그럼 시무룩해져요. 왜 그러냐고 물어보면 하나둘씩 털어놓죠. 그리고 제이든이 웃고 있는 사진을 보여 주면서 “여기 제이든이 있네” 하고 말해요. 그런 다음 기분을 풀어 주려고 하죠. 제이든이 자신의 모습을 보는 게 도움이 되는 것 같아요. 또 제이든은 자신이 읽거나 쓰는 내용을 잘 이해하지 못합니다. 그림을 그리거나 행동으로 보여 주는 게 훨씬 더 효과적이죠. 동영상이 정말 많이 나와 있어서 얼마나 감사한지 몰라요. 제이든은 준이 지나 동영상을 정말 좋아해요. 저희한테 꼭 필요한 걸 주셔서 여호와께 정말 감사해요. 만화로 배우는 성경 이야기에는 대사와 설명문이 나와 있습니다. 그걸 보고 연기를 해 보기도 했죠. -대회를 준비하면서 노래도 불러 봅니다. -미리 해 보는 거죠. 그렇게 하면 제이든이 대회 날 어떤 일이 있을지 알 수 있으니까요. 우리는 스페인어 회중에서 섬기고 있었지만 영어 회중으로 옮겨야 한다는 걸 깨달았습니다. 제이든을 위해서요. 집회 때 해설하도록 도와주는 게 쉽진 않았습니다. 제이든의 해설이 이해하기 힘들 수도 있다는 걸 형제들에게 미리 알려 줬죠. 다들 격려를 많이 해 줬어요. 그래서 제이든은 계속 해설을 하고 싶어 했죠. 제이든은 사람들에게 희망이 없기 때문에 좋은 소식을 전해야 한다고 생각합니다. 우린 봉사를 중요하게 생각하고 제이든과 함께 최선을 다해 봉사에 참여합니다. 제이든은 자신이 할 수 있는 방식으로 봉사하죠. 침례도 받고 싶어 해요. 신세계에 가면 우리 가족이 얼마나 많은 노력을 기울여서 그곳에 있게 되었는지 제이든도 알게 될 겁니다. 물을 부어 볼까? -잘했어. -이야, 진짜 잘했어. -그렇게 많다고? -동물이 많아요. 그렇구나. -사랑해요 엄마. -나도 사랑해. -네가 정말 자랑스러워. -감사해요. 신세계를 상상할 때면 우리 가족이 언덕 위에 있고 제이든이 늘 그랬듯이 우리 사이에 서 있는 모습을 그려 봐요. 제이든이 우릴 꼭 안고 우리가 해냈다고 말하는 모습을요. 제이든은 여호와께서 우리에게 주신 최고의 선물입니다. 기쁘게도 이 영상을 촬영하고 얼마 뒤에 제이든은 헌신의 상징으로 물침례를 받았습니다. 의심이 생겨서 믿음이 약해진다고 느낀 적이 있으십니까? 하느님이 날 사랑하신다는 걸 믿기가 어려우십니까? 이번 달 뮤직비디오는 여호와의 도움으로 그런 의심을 이겨 내야겠다는 결심을 강하게 해 줄 것입니다. 끝없이 내 머릿속을 맴도는 이 질문들. 내 맘의 의심의 문을 이제는 열어 마주해야 해. 그 누구도 내 믿음 세워 줄 수 없는 걸. 처음으로 간절히 내 스스로 답을 찾는 거야. 믿음의 불꽃 타올라. 의심은 멀리 달아나. 여호와 손을 꼭 잡고 내 모든 질문에 마침표를 찍는 거야. 타오르네, 나의 믿음, 타오르네. 아무리 날 교묘하게 흔든대도 속지 않아. 확실한 증거 위에 세운 내 단단한 믿음은 흔들리지 않아. 그 누구도 내 믿음 무너뜨릴 수 없어. 강했던 의심은 가장 강한 믿음이 되었지! 믿음의 불꽃 타올라. 의심은 멀리 달아나. 여호와 손을 꼭 잡고 내 모든 질문에 마침표를 찍는 거야. 타오르네, 나의 믿음, 타오르네. 나지막이 읽었던 그분 말씀, 내 맘 깨우는 깊은 생각들, 하나하나 쌓여 만들어 가네, 내 믿음을. 믿음의 불꽃 타올라. 의심은 멀리 달아나. 여호완 내 손 꼭 잡고 내 모든 질문에 마침표를 찍어 주셨지. 타오르네, 믿음의 불꽃, 타오르네. 타오르네, 타오르네, 믿음의 불꽃. 여호와께선 언제나 우리에게 꼭 필요한 걸 주시죠. 진정한 희망은 “거짓말하실 수 없는” 하느님의 약속에 근거한 것입니다. 우리가 나이가 많든 적든 희망이 있으면 인간이 일으키는 문제나 자연재해를 겪을 때도 안정을 유지할 수 있습니다. 신권 건축 공사는 희망의 하느님께서 끝이 오기 전에 세계적인 전파 활동의 속도를 더하고 계시다는 분명한 증거입니다. 또 결혼 생활에 성경 원칙을 적용하면 여호와의 말씀이 가정에 평화를 가져오는 것을 보면서 우리의 희망이 더욱 강해집니다. 이번 달 방송을 마치기 전에 화산의 나라라고 불리는 엘살바도르로 가 보겠습니다. 이 나라에는 20개의 화산이 있는데 그중 일부는 활화산이죠. 아름다운 코아테페케 호수는 화산 지대가 무너지고 분화구에 빗물이 채워지면서 생긴 호수입니다. 엘살바도르는 대부분 산악 지형인데도 농업 특히 커피로 잘 알려져 있습니다. 화산으로 비옥한 토양 덕분에 이곳에서 생산되는 커피는 맛이 달고 초콜릿과 캐러멜 향을 내고 부드러운 신맛을 갖고 있어서 인기가 많습니다. 엘살바도르는 중앙아메리카에서 가장 작고 인구 밀도가 제일 높은 나라입니다. 여호와의 증인은 선교인이 최초로 온 때인 1945년부터 이 나라에서 봉사해 왔습니다. 그 용감한 선교인들은 약 150만 명이나 되는 사람들에게 좋은 소식을 전하는 엄청난 일을 수행해야 했죠. 엘살바도르 사람들은 친절하고 열심히 일하며 후대를 잘합니다. 그리고 성경에 대해 이야기하는 것을 좋아하죠. 왕국 진리가 빠르게 퍼져 나가면서 1972년에는 여호와의 증인이 법적 인가를 받았습니다. 현재 이곳에서는 3만 7000명 이상의 전도인들이 거의 2만 건의 성서 연구를 사회하고 있습니다. 그들은 스페인어, 엘살바도르 수어, 표준 중국어를 사용하여 전파하죠. 20개의 교도소에 있는 수감자들에게 좋은 소식을 전하기도 합니다. 전도인 약 7명 중 1명이 파이오니아 봉사를 합니다. 지난 봉사 연도에는 총 봉사 시간이 20퍼센트 이상 증가했죠. 형제들은 아카우틀라 마을의 해변에서 항구 증거를 합니다. 엘보케론 회중은 커피 생산지인 라리베르타드 엘프로그레소에 있습니다. 형제들은 아침에 맛있는 커피를 한 잔 한 뒤 집과 농장들을 다니며 봉사합니다. 이 회중의 형제들은 평균 50건의 성서 연구를 사회하고 지난해에는 174명이 기념식에 참석했죠. 엘보케론 회중에 있는 66명의 전도인들이 여러분에게 따뜻한 그리스도인 사랑을 전합니다. 지금까지 여호와의 증인 세계 본부에서 JW 방송이었습니다.