이번 달에 말씀드릴 주제는 “여호와께서는 외모나 불완전성에 관계없이 우리를 사랑하십니다”입니다. 예상하시겠지만 이번엔 두 가지 부면을 생각해 보겠습니다. 우리의 외모와 불완전성입니다. 왜 이 두 가지를 살펴보는 걸까요? 왜냐하면 여호와의 충실한 종들 가운데는 이 두 가지 이유로 여호와께서 우리를 정말로 사랑하실지 의문을 갖는 분들이 계시기 때문입니다. 먼저 외모를 생각해 보죠. 매일 아침 몸을 씻고 옷을 잘 차려입은 다음 큰 거울 앞에 서면 자신의 모습이 마음에 드십니까? 어딜 좀 고치고 싶은데 그럴 수가 없죠. 우리 중 어떤 사람들은 자신을 다른 불완전한 인간과 비교하고 대중의 생각을 따라가는 경향이 있습니다. 영화와 텔레비전은 많은 사람이 올바른 시각을 갖지 못하게 했죠. 그래서 사람들은 아름답고 잘생기려면 유명한 영화 배우나 운동 선수처럼 보여야 한다는 생각을 갖게 되었습니다. 하지만 그런 사람들과 자신을 비교하고 그들처럼 보이려고 노력한다면 흔히 크게 실망하게 되고 시간을 많이 낭비하게 되고 돈도 많이 쓰게 됩니다. 물론 어떤 사람들은 신체적인 장애를 갖고 태어나기도 합니다. 그런 장애가 눈에 띌 수 있죠. 그걸 보고 어떤 불친절한 사람들은 안 좋게 말하거나 놀릴지 모릅니다. 그러면 장애가 있는 사람은 창피해하거나 심지어 자기 비하에 빠질 수도 있습니다. 그런 생각에 계속 휩싸이다 보면 아무도 자신을 사랑하지 않을 거라고 느낄 수 있죠. 때로는 그런 식의 잘못된 생각 때문에 여호와께서 우리를 사랑하신다는 사실조차 의심하게 될 수 있습니다. 하지만 여호와께서는 우리의 외모와 관계없이 우리를 사랑하신다는 걸 확신하시기 바랍니다. 이런 말이 있죠. “미모는 가죽 한꺼풀이다.” 시간이 가면서 사라지죠. 여러분의 사진을 비교해 보십시오. 가령 17살 때의 사진을 보고 그런 다음 현재 80대가 된 사진을 보십시오. “이게 진짜 나라고?” 네, 맞습니다. 사람들은 종종 외모에 지나치게 집착합니다. 그러려고 그런 건 아니겠지만 그런 함정에 빠지게 될 수 있죠. 여호와의 충실한 예언자도 그런 실수를 한 적이 있습니다. 여호와께선 사무엘에게 이스라엘의 다음 왕을 기름부으라고 하셨죠. 사무엘상 16:3을 보면 그분은 사무엘에게 베들레헴에 있는 이새에게 가라고 하시면서 이렇게 말씀하셨습니다. “너는 내가 지정해 주는 사람에게 나를 위해 기름을 부어야 한다.” 여호와께서 사용하신 표현에 유의하셨나요? “사무엘, 너는 내가 지정해 주는 사람에게 기름을 부어야 한다.” 어떻게 됐죠? 사무엘은 다른 사람을 외모로 판단하는 실수를 저질렀습니다. 어떤 일이 있었나요? 사무엘상 16:6에는 이런 기록이 있습니다. 읽어 보죠. “그들이 들어오자 그는 엘리압을 보고, ‘여기 여호와 앞에 분명 그분의 기름부음받은 자가 서 있구나’ 하고 말했다.” 사실 사무엘은 엘리압을 잘 몰랐습니다. 하지만 그의 외모에 깊은 인상을 받았죠. 그는 키가 크고 아마 잘생긴 사람이었을 겁니다. 7절을 읽을 때 화면을 따라 보십시오. 여호와께서 우리의 가치를 평가하시는 방법은 아주 다릅니다. 7절을 볼까요? “그러나 여호와께서 사무엘에게 말씀하셨다. ‘그의 외모와 큰 키를 보지 마라. 내가 그를 버렸기 때문이다. [그 다음 표현에 유의해 보세요.] 사람이 보는 방식은 하느님이 보는 방식과 같지 않으니, 사람은 눈에 보이는 것을 보지만 여호와는 마음속을 들여다보기 때문이다.’” 미에 대한 여호와의 견해는 우리와 다르죠. 잠깐 동안 눈을 감고 아름다운 새를 상상해 보세요. 이제 눈을 떠 보세요. 어떤 새를 떠올리셨나요? 유리멧새였나요? 홍관조였나요? 미국꾀꼬리였나요? 정말 아름다운 새들입니다. 하지만 여호와께서는 아름다움이나 생김새 때문에 한 새를 다른 새보다 더 좋아하실까요? 예수께서는 제자들에게 여호와에 관해 중요한 교훈을 가르치시기 위해 어떤 새를 사용하셨나요? 참새였죠. 참새는 평범하고 다소 칙칙한 외모를 가진 작은 새였습니다. 값도 쌌죠. 이제 마태복음 10:29-31을 읽어 보겠습니다. “참새 두 마리가 가치가 적은 동전 한 닢에 팔리지 않습니까? 하지만 그중 한 마리도 여러분의 아버지 모르게 땅에 떨어지지 않습니다. 그분은 여러분의 머리카락까지도 모두 세어 두셨습니다. 그러므로 두려워하지 마십시오. 여러분은 많은 참새보다 더 소중합니다.” 예수께서는 여호와께서 자신에게 헌신하고 충실을 지키기 위해 노력하는 모든 사람을 어떻게 여기시는지 잘 보여 주셨습니다. 생각해 보세요. 여호와께서는 유리멧새, 홍관조, 미국꾀꼬리가 땅에 떨어지는 것도 잘 아실 것입니다. 하지만 예수께서는 예에서 참새를 사용하심으로 중요한 점을 강조하셨습니다. 여호와께서는 아름다운 외모에 깊은 인상을 받지 않으신다는 것이죠. 여호와께서는 우리의 외모가 어떠하든 다른 충실한 종들을 사랑하시는 것만큼 우리를 사랑하십니다. 그에 더해 예수께서는 이런 말씀도 하셨습니다. “여러분은 많은 참새보다 더 소중합니다.” 여러분은 단순한 새가 아니라 여호와를 알고 사랑하는 소중한 사람입니다. 그분은 외모와 관계없이 여러분을 사랑하십니다. 잘생겼든, 그렇지 않든, 키가 작든, 뚱뚱하든, 말랐든, 대머리든, 예쁘든, 조금 덜 예쁘든, 사마귀가 있든, 다리를 절든, 팔다리가 없든, 사시이든, 피부색이나 눈 모양이 어떻든 관계없이 여러분을 사랑하십니다. 여러분의 마음속을 보시고 여러분을 사랑하시는 거죠. 여호와께서 사무엘에게 하신 말씀을 기억하시죠? “사람은 눈에 보이는 것을 보지만 여호와는 마음속을 들여다본다.” 네, 여호와께서는 여러분을 보시고 우주 주권자인 그분을 사랑하게 된 여러분의 “마음의 숨은 사람”을 보십니다. 여호와께서는 여러분의 속사람을 보지 못하는 일이 절대 없으시죠. 그렇습니다. 여러분이 여호와를 사랑하면 그분은 외모에 관계없이 여러분을 사랑하십니다. 마가 12:30의 예수의 말씀을 기억하실 겁니다. “네 마음을 다하고 영혼을 다하고 정신을 다하고 힘을 다해 너의 하느님 여호와를 사랑해야 한다.” 그게 다죠. 예수께서는 우리의 “외모가 좋아야 한다”고는 하지 않으셨습니다. 여호와에 대한 여러분의 사랑이나 여러분에 대한 그분의 사랑에서 외모는 중요한 것이 아닙니다. 이렇게 말할지 모릅니다. “나는 두 다리가 불구야. 제대로 걷지도 못하지. 사는 게 사는 게 아니야.” 한 여호와의 종도 그렇게 느낀 적이 있었습니다. 아마 므비보셋이 그렇게 느꼈을 겁니다. 그도 두 다리가 불구였죠. 다윗왕은 므비보셋에게 땅을 돌려주고 왕과 함께 식사할 수 있는 특권을 주겠다고 약속했습니다. 므비보셋이 자신에 대해 어떻게 느꼈는지 사무엘하 9:8을 보시죠. “이 종이 무엇이기에 죽은 개와 같은 저에게 관심을 기울이십니까?” 자신을 높이 평가하지 않았습니다. 자존감이 낮았습니다. 그렇죠? 여러분이 신체적인 장애나 흠이 있더라도 낙담하지 마세요. 여호와께서 보시기에 여러분은 소중합니다. 말라기 4:2에서 여러분에게 하시는 그분의 말씀을 들어 보십시오. “그러나 내 이름을 존중하는 너희에게는 의로운 해가 비쳐서 그 빛이 병을 고쳐 주리니, 너희가 살진 송아지처럼 뛰놀 것이다.” 여호와께서 여러분을 사랑하시고 결국 모든 신체적인 문제를 고쳐 주실 것임을 확신하면서 한계 내에서 할 수 있는 일을 하십시오. 여러분은 앞으로 외모에 대한 어떤 걱정도 없이 영원히 살게 될 것입니다. 이제 우리의 불완전성에도 불구하고 여호와께서 우리를 사랑하신다는 점을 생각해 보죠. 모든 사람은 불완전합니다. 안타깝지만 그게 사실이죠. 아담은 우리 모두에게 불완전성을 물려줬습니다. 불완전하기 때문에 우리 모두는 실수를 저지릅니다. 누구나 예외가 없죠. 때때로 우리는 실수를 하고 당황한 적이 있을 겁니다. 그런 일이 생기죠. 여호와께서는 우리의 사정을 아십니다. 아담이 우리에게 무엇을 물려주었는지 아시죠. 그렇지만 불완전한 우리를 여전히 사랑하십니다. 사실 불완전한 건 우리 잘못이 아니죠. 우리가 실수를 하고 때때로 잘못된 판단을 내리고 심각한 죄를 지을 때 (물론 뉘우친다 하더라도요) 여호와께선 어떻게 여전히 우리를 사랑하실 수 있습니까? 예수의 대속 희생을 근거로 그렇게 하시죠. 마가복음 10:45을 함께 보실까요? “‘사람의 아들’도 섬김을 받으러 온 것이 아니라 섬기러 왔고, 또 자기 생명을 많은 사람과 교환하는 대속물로 주려고 왔습니다.” 예수께선 우리의 실수를 지워 주십니다. 이것이 가능한 이유는 아담이 잃어버린 것을 되찾고 그가 물려준 것을 없애기 위해 예수께서 자신의 완전한 생명을 바치셨기 때문입니다. 고린도 전서 15:22을 함께 보시겠습니다. “아담 안에서 모든 사람이 죽는 것처럼 그리스도 안에서 모든 사람이 살아나게 될 것입니다.” 불완전성에도 여호와께서는 우리를 사랑하는 것을 멈추지 않으십니다. 우리가 불완전하다는 것을 인정하고 잘못을 후회하고 회개한다면 불완전성과 관계없이 그분은 여전히 우리를 사랑하십니다. 계시록 21:1-5은 눈물, 슬픔, 부르짖음, 고통, 심지어 죽음도 사라지는 것을 보게 될 것이라고 알려 줍니다. 이 모든 고통스러운 일들은 아담의 죄에서 비롯된 것입니다. 그 모든 일들이 곧 사라질 겁니다. 순종하는 인류는 에덴 동산에서 인류의 역사가 시작되었을 때 인류가 누렸던 완전한 상태로 돌아갈 것입니다. 그러면 인류는 믿음과 사랑을 나타내는 면에서 완전해질 뿐만 아니라 완전히 죄 없는 상태가 될 것입니다. 그때가 되면 사람들은 인류를 위한 하느님의 의로운 표준에 온전하고 흠없이 달하게 될 것입니다. 그 감격스러운 순간을 상상해 볼 수 있습니까? 물론 그렇게 완벽해진다고 해서 일부 사람들이 생각하는 것처럼 다양성이 없어지는 것은 아닙니다. 생각해 보세요. 여호와의 완전한 창조물인 동물들만 봐도 엄청난 다양성이 존재합니다. 우리가 사는 완전한 지구도 다양성과 변화들로 가득합니다. 단순한 것과 복잡한 것, 단조로운 것과 화려한 것, 새콤한 것과 달콤한 것, 거친 것과 매끈한 것, 초원과 숲, 산과 골짜기가 있죠. 또한 이 지구에는 싱그러운 봄 내음, 따뜻한 여름 햇살, 아름다운 가을의 단풍, 겨울에 막 내린 눈의 멋진 설경이 있습니다. 완전해진다는 건 우리의 성격이나 재능이나 능력이 모두 똑같아지는 것이 아닙니다. 그게 아니라 외모, 재능, 성격이 다 다양하지만 더는 불완전성이 없는 것입니다. 얼마나 멋진 일입니까? 이 점을 확신하십시오. 지금까지 성경을 통해 살펴본 것처럼 여호와께서는 우리의 외모나 불완전성에 관계없이 우리 각자를 사랑하십니다. 우리도 그에 대한 보답으로 여호와와 그분의 아들 그리스도 예수를 마음을 다해 사랑합시다.