JW 방송에 오신 여러분을 환영합니다. 이번 달 프로그램에서는 성경이 어떻게 우리가 더 나은 삶을 살게 도와주고 영구적인 해를 입지 않도록 보호해 주고 다른 사람들과 잘 지내게 해 주는지 알아볼 것입니다. 또한 잘못을 저질렀다 해도 여호와께 다시 돌아갈 수 있다는 확신을 갖는 데 어떻게 도움이 되는지 살펴볼 것입니다. 우리는 침례자 요한의 삶을 통해 어떻게 두려움에 대처할 수 있는지, 다른 사람들이 축복을 받을 때 어떻게 기뻐할 수 있는지, 문제를 겪을 때도 어떻게 긍정적인 견해를 유지할 수 있는지 배울 것입니다. 또한 고든 매케이 형제의 이야기를 들으면서 우리가 영적으로 매우 약해졌다 해도 여호와께서는 우리가 ‘그분께 가까이 가기를’ 바라신다는 점을 생각해 볼 것입니다. 새로운 뮤직비디오는 여호와로부터, 그리고 불완전하지만 충실한 그분의 가족으로부터 멀어진 사람들에게 다시 돌아오라는 따뜻한 초대를 담고 있습니다. 이 뮤직비디오를 보면 우리가 영적인 집에 있다는 것이 얼마나 큰 축복인지 느끼게 될 것입니다. 이제 2024년 2월 JW 방송을 시작하겠습니다. 어렸을 때 저는 어머니가 해 주시는 고구마 파이를 정말 좋아했습니다. 아주 맛이 있었죠. 항상 같은 맛이어서 언제 먹어도 맛이 있었습니다. 저는 어머니께 이렇게 묻곤 했죠. “엄마, 뭘 넣으면 이렇게 맛있어요?” 그러면 어머니는 “항상 똑같은 거 넣는데?” 하고 대답하곤 하셨죠. 네. 뭐가 들어가는지 알려 주진 않으셨지만 어머니만의 요리 방법이 분명히 있었던 겁니다. 늘 그 방법대로 요리하셨던 거죠. 성경은 요리책과 비슷하다고 할 수 있습니다. 우리가 영적으로 성공적인 삶을 사는 데 도움이 되는 조리법들이 가득 들어 있죠. 그 조리법들이 어떤 면에서 유익한지 바울이 한 말을 들어 볼까요? 디모데 후서 3:16, 17입니다. “모든 성경은 하느님의 영감을 받은 것으로, 가르치고 책망하고 바로잡고 의로 징계하는 데 유익합니다. 그리하여 하느님의 사람이 온전히 유능하게 되고 모든 선한 일을 할 준비를 완전히 갖추게 해 줍니다.” 하느님의 영감받은 말씀에 담긴 조리법의 한 가지 형태는 성경에 나오는 실제 사례입니다. 그런 예들을 연구해 보면 우리가 본받을 수 있는 특성과 태도들을 알게 되죠. 또 성경에는 여러 특성들이 나열된 조리법도 나옵니다. 예를 들어 갈라디아서 5장에는 하느님의 영의 열매를 이루는 여러 특성들이 언급되죠. 빌립보서 4:8, 9에는 우리가 생각해야 할 좋은 것들이 나옵니다. 그리고 성경에는 우리가 올바른 결정을 내리는 데 도움이 되는 원칙들도 많이 들어 있습니다. 우리는 그러한 원칙들과 특성들과 사례들을 묵상하고 적용해야 합니다. 그러한 조리법을 따르면 영적으로 성공적인 삶을 살 수 있죠. 한 가지 예를 살펴보겠습니다. 베드로 전서 3:8에 나오는데요. 어떤 재료들이 언급되는지 보시죠. “여러분은 모두 일치된 생각을 가지고, 동료감과 형제 애정과 부드러운 동정심과 겸손을 나타내십시오.” 다섯 가지 훌륭한 특성으로 이루어진 이 조리법을 따르면 영적으로 성공적인 삶을 살 수 있습니다. 어떻게 그럴까요? 재료를 자세히 살펴보죠. 베드로는 먼저 “일치된 생각을 가지라”고 말합니다. 같은 생각을 갖기 위해 노력해야 한다는 것이죠. 따라서 우리는 서로 일치된 생각을 갖기 위해, 그리고 특히 여호와와 그분의 조직과 일치된 생각을 갖기 위해 노력해야 합니다. 어떻게 그럴 수 있을까요? 이사야 30:15 하반절에서는 이렇게 말합니다. “너희의 힘은 평온을 유지하고 신뢰하는 데 있을 것이다.” 충실한 종은 바로 이런 태도를 나타내 왔습니다. 따라서 우리도 충실한 종과 일치된 생각을 가지려고 노력해야 합니다. 살면서 어려움을 겪을 때도 평온을 유지하고 여호와를 신뢰해야 하죠. 열왕기하 4장을 보면 예언자 엘리사를 신뢰했던 한 수넴 여자에 관한 내용이 나옵니다. 이 여자는 아주 슬픈 일을 겪었습니다. 하지만 평온을 유지하고 “참하느님의 사람” 엘리사를 신뢰했죠. 우리는 여호와의 대표자를 신뢰한 이 여자를 본받아야 합니다. 4장에서 그 여자가 한 말을 보면 그의 신뢰심이 얼마나 강했는지 알 수 있는데요. 우리도 여호와와 오늘날 지상에서 그분을 대표하는 사람들에게 그런 신뢰심을 갖기를 원하죠. 이 여자에 대해 자세히 살펴볼까요? 그와 그의 남편은 수넴에 살았습니다. 엘리사는 수넴에 갈 때면 그 부부의 집에 들러 그들을 격려하곤 했습니다. 그는 그 부부가 베풀어 주는 후대를 고맙게 여겼고 그들을 위해 뭔가 해 주고 싶었죠. 어떤 일을 해 주었을까요? 열왕기하 4:14-16을 보면 그 여자에게는 아들이 없었고 그의 남편은 나이가 많았습니다. 엘리사는 다음 해에 그 여자가 아들을 안게 될 것이라고 말하죠. 그 예언대로 그 여자는 다음 해에 아이를 낳았습니다. 하지만 안타깝게도 슬픈 일이 일어나죠. 그 아이는 자랐고 하루는 들에서 일하는 아버지에게 갔습니다. 19절에 보면 아이는 머리가 아프다고 말하다가 결국 죽게 되었습니다. 이 여자는 이제 어떻게 합니까? 이 아이는 하나뿐인 아들이었죠. 여자는 “참하느님의 사람” 엘리사를 신뢰했습니다. 그래서 22절에 보면 남편에게 이렇게 말하죠. “수종 한 사람과 나귀 한 마리를 보내 주세요. 참하느님의 사람에게 얼른 갔다 올게요.” 23절에서 남편이 말하죠. “왜 오늘 그를 만나러 가려고 하오?” 그러니까 “그가 뭘 할 수 있겠소?”라고 한 거죠. 여자가 뭐라고 말하는지 23절 끝부분과 24절을 보겠습니다. “여자는 ‘별일 아니에요’ 하고 말했다. 여자는 나귀에 안장을 얹고 수종에게 말했다. ‘빨리 모시오. 내가 말하기 전에는 늦추지 마시오.’” 이렇게 여자는 평온하고 신뢰하는 태도를 보이면서 약 30킬로미터를 가서 엘리사를 만납니다. 결국 엘리사가 아들을 부활시켜 주죠. 여자는 엘리사와 잘 아는 사이였고 그를 신뢰했기 때문에 확신을 가질 수 있었습니다. 여자는 슬픈 일을 겪었지만 확신을 잃지 않았습니다. 그래서 “별일 아니에요” 하고 말할 수 있었죠. 엘리사가 여호와에 대해 가진 믿음과 확신 덕분에 여호와를 섬기는 이 여자 역시 힘겨운 일을 겪을 때 평온을 유지하고 확신을 가질 수 있었습니다. 이사야 41:10에서 여호와께서는 이렇게 보증하십니다. “내가 너와 함께 있으니 두려워하지 마라. 내가 너의 하느님이니 걱정하지 마라. 내가 너를 강하게 하고 너를 도와주겠다. 내가 참으로 내 의로운 오른손으로 너를 붙들어 주겠다.” 따라서 평온함을 유지하고 여호와를 신뢰하고 여호와께서 도와주신다면 모든 것이 잘될 것이라는 확신을 가짐으로 여호와의 조직과 일치된 생각을 갖기 위해 노력해야겠습니다. 네, 영적으로 성공하게 해 주는 조리법에 포함되는 한 가지 재료를 살펴보았습니다. 베드로 전서 3:8에서 베드로는 이어지는 세 가지 재료를 언급합니다. 사랑에 포함되는 특성들인데요. “동료감, 형제 애정, 부드러운 동정심”입니다. 이런 특성들을 나타내려면 감정 이입이 필요합니다. 감정 이입이란 “다른 사람의 감정을 이해하고 공감할 수 있는 능력”을 가리키죠. 이 세상 제도의 끝이 다가올수록 사탄은 여호와의 백성을 분열시키려고 애쓸 것입니다. 따라서 형제 자매들을 사랑하고 서로에게 감정 이입을 나타내는 것이 더욱 중요해질 것입니다. 우리가 연합하는 데 도움이 되죠. 여호와의 조직에서 볼 수 있는 감정 이입을 생각해 볼까요? 우리는 각자 어려움을 겪습니다. 이곳 지상에서 조직을 인도하는 일을 하는 감독자들도 마찬가지이죠. 그들 중 어떤 사람들은 우리처럼 사별의 아픔을 겪었습니다. 또 어떤 사람들은 병을 앓고 있거나 염려에 시달립니다. 우리처럼 말이죠. 그래서 그들은 우리의 상황에 잘 공감해 줍니다. 여호와의 조직의 하늘 부분은 어떠합니까? 사탄이 반역한 이래로 여호와께서는 불완전한 사람들의 행동 때문에 실망하고 슬퍼하고 분노하기도 하셨습니다. 여호와께서는 실제로 그런 감정을 느끼시기 때문에 우리의 감정에 공감해 주실 수 있습니다. 그와 비슷하게, 예수께서도 사탄과 아담과 하와가 일으킨 반역과 그로 인한 결과를 보면서 실망감과 슬픔을 느끼셨습니다. 또 그분은 실제로 인간이 되어 인간이 느끼는 감정을 경험하시면서 우리의 감정을 더 잘 이해할 수 있게 되셨죠. 「파수대」 2002년 4월 15일호에 실린 “감정 이입 —친절과 동정심의 열쇠”라는 기사에서는 어떤 세 가지 방법을 통해 다른 사람의 필요와 감정을 더 잘 이해할 수 있는지 알려 줍니다. 첫 번째로, “잘 들으십시오. 우리는 주의 깊이 잘 들음으로 다른 사람들이 어떤 문제에 직면해 있는지를 알게 됩니다. 또한 우리가 잘 들으면 들을수록, 그들이 마음을 열고 감정을 털어놓을 가능성이 그만큼 더 높아집니다.” 둘째로, ‘관찰하십시오. 모든 사람이 다 자신이 어떻게 느끼고 있는지 혹은 무슨 일을 겪고 있는지 우리에게 터놓고 이야기하는 것은 아닙니다. 하지만 예리하게 관찰하는 사람은 동료 그리스도인이 격려나 실제적인 도움이 필요할 때 그것을 알아차릴 것입니다.’ 셋째로, “상상력을 발휘하십시오. 감정 이입을 하도록 자극하는 가장 강력한 방법은 이렇게 자문해 보는 것입니다. ‘내가 이런 상황에 처해 있다면, 나는 어떻게 느낄 것인가? 나는 어떤 반응을 나타낼 것인가? 나에게는 무엇이 필요할 것인가?’” 네. 동료감, 형제 애정, 부드러운 동정심은 사랑으로 감정 이입을 하는 데 필요한 특성들입니다. 이 특성들은 영적으로 성공을 거두게 해 주는 귀중한 재료들이고 다른 사람들에게도 유익을 주죠. 베드로 전서 3:8에서 언급하는 마지막 특성은 겸손입니다. 겸손이 왜 중요합니까? 신뢰하는 데 필요한 특성이기 때문이죠. 우리가 여호와와 그분의 조직을 신뢰하려면 겸손해야 합니다. 자신의 힘이나 지혜에 의지해서는 안 되죠. 우리가 겸손하다면 하느님이 어떤 어려움을 허용하시든 잘 인내할 수 있을 것입니다. 우리는 살면서 염려나 압력에 직면할 때 문제가 바로 해결되기를 바랄지 모르죠. 하지만 겸손이 있다면 여호와께서 우리를 위해 언제 어떻게 행동해야 할지 알고 계시다는 점을 신뢰할 수 있을 것입니다. 따라서 우리는 참을성 있게 기다리죠. 여호와께서는 그분이 정하신 때에 그분의 방법으로 항상 우리를 도와주십니다. 우리가 겸손하다면 여호와의 생각이 우리의 생각보다 훨씬 더 우월하다는 것을 인정할 것입니다. 우리가 이해하는 것에는 한계가 있습니다. 하지만 여호와께서는 모든 것을 보고 알고 계시죠. 그분은 우리가 보지 못하는 것을 보실 수 있습니다. 따라서 우리는 그분이 일하시는 방식이 언제나 가장 좋다는 것을 신뢰하죠. 따라서 큰 환난이 다가오는 지금 겸손하게 여호와와 그분의 조직을 신뢰하십시오. 베드로 전서 5:6은 이렇게 말합니다. “그러므로 하느님의 강력한 손 아래 자기를 낮추십시오. 때가 되면 그분이 여러분을 높이실 것입니다.” 형제 여러분, “하느님의 강력한 손 아래” 있는 것이 그 어디에 있는 것보다 훨씬 더 낫습니다. 겸손은 우리가 계속 그분의 손 아래 머물 수 있게 해 주는 중요한 재료입니다. 네, 영적으로 성공하게 해 주는 조리법에 들어가는 재료들을 살펴보았습니다. 첫 번째는 일치된 생각을 갖는 것이었죠. 평온을 유지하고 신뢰함으로 여호와의 조직과 일치된 생각을 갖기 위해 노력하십시오. 수넴 여자는 “별일 아니에요” 하고 말했죠. 여러분도 고난을 겪더라도 여호와께서 함께하신다면 모든 것이 괜찮을 것임을 신뢰하십시오. 두 번째 재료는 동료감, 형제 애정, 부드러운 동정심이었습니다. 모두 사랑으로 감정 이입을 하는 데 필요한 특성들이죠. 우리는 그런 특성들을 나타내며 서로를 돕고 있습니다. 여호와의 조직의 하늘 부분은 우리가 겪는 어려움을 알고 있으며, 우리 각자에게 필요한 도움과 조직에 필요한 도움을 베풀어 줄 것입니다. 마지막으로, 영적 성공을 위한 조리법에는 겸손이라는 재료가 꼭 필요합니다. 겸손과 신뢰는 밀접한 관련이 있습니다. 여호와께서 일하시는 방식이 언제나 가장 좋다는 것을 신뢰하십시오. 시편 119:105에서는 이렇게 말합니다. “당신의 말씀은 내 발에 등불이며 내 길에 빛입니다.” 따라서 매일 시간을 내어 하느님의 말씀을 읽고 묵상하십시오. 특정한 상황이 생기거나 결정을 내려야 하거나 문제가 생길 때마다 그에 맞는 조리법을 찾아보십시오. 성경의 본이나 그리스도인 특성 또는 원칙일 수 있죠. 그렇게 할 때, 여호와께서 여러분 앞에 길을 비춰 주실 것이며, 여러분이 영적으로 성공할 수 있도록 도와주실 것입니다. 우리는 성경에 들어 있는 조리법이 영적으로 성공하고 사람들과 좋은 관계를 맺는 데 도움이 된다는 점을 살펴보았습니다. 이어지는 영상을 보면서 성경 원칙을 적용하는 것이 잘못된 결정 때문에 생긴 문제를 회복하는 데 어떻게 도움이 되는지 유의해 보시기 바랍니다. 우린 6월에 고등학교를 졸업하고 7월에 결혼했어요. 그리고 11월에 아이를 가졌죠. 정말 행복했어요. 하루는 증인 두 명이 저희 집에 찾아와서 시편 83:18을 저에게 보여 줬죠. 하느님의 이름이 여호와라고 나오더라고요. 성서 연구를 하자고 해서 알겠다고 했지만 2, 3주밖에 못 했어요. 나중에 차가 생겼죠. 우린 파티에도 가고 담배도 피우기 시작했어요. 마약도 하고 술도 많이 마셨죠. 그러다 보니 결혼 생활이 엉망이 되었습니다. 살던 곳을 떠나고 어울리던 친구들도 그만 만나면 나아질 줄 알았어요. 하지만 상황이 전보다 안 좋아졌죠. 전 야구를 정말 좋아했어요. 아내보다도 더 중요하게 생각했죠. 그땐 머리 직분을 존중하지 않았어요. 제가 남편보다 더 똑똑하다고 느껴지고, 제가 남편보다 더 나은 결정을 내릴 수 있을 거라고 생각하기도 했습니다. 나중에 아내는 저를 떠나 다른 남자에게 가 버렸습니다. 정말 큰 상처를 받았어요. 아내는 마약 중독과 그 밖의 문제로 힘들어하고 있었습니다. 아이들 양육권은 제가 갖게 되었죠. 저는 이대로는 안 되겠다고 생각했어요. 그런데 갑자기 여호와가 떠올랐죠. 저는 무릎을 꿇고 여호와께 말씀드렸어요. 제발 어떻게 해야 할지 알려 달라고요. 저는 전화번호부를 펴고 여호와의 증인을 찾았어요. 증인들이 저에게 「행복한 가정을 이루는 길」 책을 줬어요. 저는 남편에게 그 책을 보여 줬죠. 그리고 이렇게 말했어요. “우리가 처음부터 결혼 생활에 이 내용을 적용했다면 이렇게 될 일은 없었을 거예요.” 전 생각했죠. ‘정말? 정말 그럴까?’ 하지만 아내의 말이 진심이라는 걸 알게 됐습니다. 아내는 더는 마약을 하지 않았죠. 또 말과 행동도 많이 달라졌습니다. 얼마 안 되는 시간 동안 많은 변화가 있었죠. 그래서 아내와 함께 성경을 공부하기 시작했습니다. 그러면서 우리의 삶은 완전히 달라졌죠. 우리 결혼 생활을 회복하는 데 도움이 됐던 성구 중 한 가지는 고린도 전서 11:3이었어요. 제 머린 제가 아니라 남편이었죠. 여호와를 제외한 모두에게 머리가 있다는 걸 이해하면서 저는 머리 직분 마련이 저를 보호해 준다는 걸 깨달았습니다. 저 혼자서 결정을 내릴 필요가 없는 거죠. 갈라디아서 5:22, 23의 말씀이 정말 큰 도움이 되었습니다. 제가 사랑을 나타내고 더 나은 남편, 더 나은 아버지가 되게 해 주었죠. 저는 아내를 늘 품위 있게 대하려고 노력합니다. 아내의 말을 잘 들어 주고 다른 면으로도 노력을 많이 하죠. 저는 1979년 4월 2일에 남편과 다시 결혼했어요. 결혼 생활에서 어려움을 겪고 있는 분이 계시다면 이렇게 말해 주고 싶네요. “성경 원칙을 꼭 적용하세요.” 우리는 우리의 가정에 여호와께서 함께하시게 하는 법을 배웠습니다. 그래서 날마다 겪는 문제들에 잘 대처할 수 있죠. 여호와께서 함께해 주시는 이번 결혼 생활은 훨씬 더 행복합니다. 정말 놀랍지 않습니까? 이 부부는 성경 원칙을 배워 적용하고 여호와께서 결혼 생활에 함께하시게 함으로 이전과는 전혀 다른 삶을 살게 되었습니다! 성경에 이런 힘이 있기 때문에 우리는 가능한 한 많은 사람들에게 하느님의 말씀을 전하려고 노력합니다. 그렇게 하는 데는 사람들이 가장 잘 이해하는 언어로 진리를 배우도록 돕는 일도 포함되죠. 이어지는 영상에서는 우리 형제들이 오래전에 개발한 출판 시스템 덕분에 어떻게 좋은 소식을 더 많은 언어로 더 신속하게 번역하여 역사상 최대 규모로 증거하게 되었는지 알아볼 것입니다. 여호와의 증인은 1000개가 넘는 언어로 출판물을 생산합니다. 여호와의 증인의 웹사이트는 세계에서 가장 많은 언어로 번역된 웹사이트이죠. 여호와의 증인이 인쇄물이나 전자 출판물을 어떻게 그렇게 많은 언어로 동시에 생산할 수 있는지 궁금하지 않으십니까? 바로 우리 형제들이 약 40년 전에 개발한 출판 시스템 덕분입니다. 당시에 아주 획기적인 기술을 사용한 이 시스템의 이름은 멥스입니다. 멥스는 정확히 어떤 시스템입니까? 이 기술은 여호와의 백성이 연합을 이루고 역사상 가장 큰 규모로 전파하는 데 어떻게 도움이 되었습니까? 지금부터 그 답을 알아보겠습니다. 오래전부터 하느님의 백성은 진리를 가능한 한많은 언어로 전해야 한다는 점을 알고 있었습니다. 요한 계시록 14:6에는 좋은 소식이 “모든 나라와 종족과 언어와 민족에게” 전파될 것이라는 예언이 나오죠. 1800년대 후반부터 성경 연구생들은 사람들이 모국어로 진리를 배울 수 있도록 우리 출판물을 영어 외의 다른 언어들로 번역하기 시작했습니다. 하지만 좋은 소식이 담긴 출판물을 여러 언어로 발행하는 것은 매우 힘들고 복잡한 일이었습니다. 여러분이 수십 년 전에 베델 인쇄부에서 일하고 있다고 상상해 보십시오. 그곳은 매우 덥고 소음도 심합니다. 인쇄를 하려면 라이노타이프라는 기계를 사용해야 하죠. 한 번에 한 줄씩 활자를 배열한 다음 거기에 녹인 납을 부어 슬러그라고 하는 작은 인쇄판을 만듭니다. 그 슬러그들을 큰 금속 틀 안에 배열하여 인쇄할 페이지를 만들죠. 그런 다음 종이 같은 재료를 그 위에 얹고 압력을 가해 전체 페이지를 거기에 찍습니다. 그렇게 찍어 낸 판에 뜨겁게 녹인 금속을 부어 실제로 인쇄에 사용할 판을 만듭니다. 그 인쇄판을 오래 사용해야 하는 경우에는 니켈을 입혀 더 튼튼하게 만들죠. 마지막으로 인쇄판을 깔끔하게 정리한 뒤 대형 윤전 인쇄기에 장착합니다. 출판물을 다른 언어로 발행하려면 이 과정을 처음부터 끝까지 다시 밟아야 했죠. 따라서 잡지 하나를 번역하고 인쇄판을 만들고 실제로 인쇄하기까지 여러 달이 걸렸습니다. 서적의 경우에는 여러 해가 걸리기도 했죠! 시간이 흐르면서 새로운 인쇄 기술을 사용하게 되었습니다. 인쇄 업계에서 사진 식자와 오프셋 인쇄기를 사용하기 시작한 것이죠. 이제 베델에서도 더 현대적인 기술을 사용하고 컴퓨터를 활용할 때가 된 것입니다. 하지만 형제들은 독특한 어려움에 직면하게 되었습니다. 당시에 우리는 이미 167개 언어로 출판물을 인쇄하고 있었습니다. 그 언어들에 더해 더 많은 언어들로 출판물을 발행할 수 있는 시스템이 필요했죠. 하지만 시중에는 그런 일을 가능하게 해 주는 시스템이 없었습니다. 그래서 1979년에 얼마의 형제 자매들이 뉴욕주 월킬에 있는 워치타워 농장에 모였습니다. 다종 언어 전산 사식 시스템, 즉 멥스를 개발하기 위해서였죠. 그렇게 우리는 멥스 개발에 들어갔어요. 어떤 형제 자매들은 하드웨어, 그러니까 본체를 만들었고 다른 형제 자매들은 화면을 제작했습니다. 또 어떤 형제들은 소프트웨어, 그러니까 운영 체제를 개발했죠. 멥스 개발 팀은 거의 모든 것을 설계하고 만들어야 했습니다. 컴퓨터, 키보드, 화면, 소프트웨어까지 말이죠. 달리 방법이 없었습니다. 그때는 충분한 성능을 갖춘 컴퓨터가 없었기 때문이죠. 그런 컴퓨터는 몇 년 뒤에야 나왔습니다. 그리고 해야 할 엄청난 일이 또 있었습니다. 바로 폰트, 즉 글씨체를 만드는 일이었죠. 어떤 언어들은 시중에 나와 있는 폰트가 없거나 사용료가 너무 비쌌습니다. 그래서 형제 자매들이 각각의 글씨체를 직접 그려 스캔하는 작업을 해야 했습니다. 어떤 언어들의 경우에는 수천 개 이상의 글씨체를 그려야 했죠. 그런 다음 공백이나 하이픈과 관련된 모든 규칙을 소프트웨어에 입력하여 글자와 단어들이 올바로 표시될 수 있게 했습니다. 개발이 시작된 지 불과 3년 만인 1982년에 최초의 멥스 컴퓨터가 만들어졌습니다. 이제는 멥스에서 지원하는 모든 언어로 컴퓨터에 본문을 입력할 수 있게 되었습니다. 그런 다음 본문의 형태를 조정하고 조판할 수 있었죠. 이렇게 해서 하나의 레이아웃을 사용해 모든 언어로 동일한 출판물을 생산하는 것이 가능해졌습니다. 최종적으로 페이지가 완성되면 인화지에 찍어 냈습니다. 그런 다음 사진으로 찍어 필름을 만들고 그것으로 인쇄판을 만들었죠. 멥스가 번역을 해 주었던 것은 아닙니다. 번역은 과거나 지금이나 사람들이 하고 있죠. 하지만 멥스 덕분에 인쇄 전까지의 모든 공정을 짧은 시간 안에 마칠 수 있게 되었습니다. 멥스는 단지 속도와 효율만 높여 준 것이 아닙니다. 전 세계 형제 자매들이 연합된 숭배를 드리는 데 큰 도움을 주었죠. 멥스가 개발되기 전부터 중앙장로회는 전 세계에 있는 여호와의 증인이 매주 집회에서 동일한 내용을 연구한다면 이전 어느 때보다도 연합을 이루게 될 것이라는 점을 알았습니다. 멥스가 개발되고 인쇄 속도가 빨라지고 생산 과정에서 다른 조정이 있게 되면서 마침내 그것이 가능해졌습니다. 이 새로운 방법이 개발되면 시간을 많이 절약하게 되고, 언젠가 「파수대」를 모든 주요 언어로 동시에 발행할 수 있게 될 것입니다. 전 세계 형제 자매들이 동시에 같은 내용의 영적 양식을 받게 되는 겁니다. 「파수대」 1984년 4월 1일호는 여러 언어로 동시에 발행된 최초의 「파수대」입니다. 이듬해에는 동시에 발행되는 언어의 수가 23개로 늘어났습니다. 그리고 2021년에는 연구용 「파수대」가 390개 이상의 언어로 동시에 발행되었죠! 이제 거의 모든 여호와의 증인이 집회에서 같은 시기에 동일한 내용의 영적 양식을 연구할 수 있게 된 것입니다. 현대의 기적이라고 할 수 있죠! 현재 멥스는 단지 조판에만 사용되는 것이 아닙니다. 우리 출판물을 발행하는 데 필요한 다양한 기능들을 갖추고 있죠. 멥스 프로그래밍 덕분에 「워치타워 라이브러리」 시디롬을 만들 수 있었고, 「JW 라이브러리」 앱도 개발할 수 있었습니다. 현재 멥스라는 이름은 다종 언어 전산 출판 시스템을 뜻하는 영어 단어들의 첫 글자를 딴 것입니다. 인쇄물과 전자 출판물을 만드는 데 모두 사용되기 때문이죠. 멥스는 단지 하나의 기술에 불과한 것이 아닙니다. 사랑의 결과물이라고 할 수 있죠. 중앙장로회는 사랑에서 우러나와 모든 “종족과 언어”에 속한 사람들에게 영적 양식을 공급할 더 나은 방법을 찾으려고 노력했습니다. 그러한 사랑과 여호와의 성령의 도움 덕분에 우리는 이전 어느 때보다도 강한 연합을 이루고 있으며, 역사상 최대 규모로 좋은 소식을 전파하고 있습니다. 금속을 녹여 인쇄용 판을 만들다가 컴퓨터를 사용해 출판하게 되었네요. 멥스가 개발된 건 정말 축복이었습니다. 여호와의 백성이 연합을 이루고 ‘좋은 소식을 사람이 거주하는 온 땅에 전파하여 모든 민족에게 증거하도록’ 도움을 주고 있죠. 그런데 여호와께서 정말 나를 축복하시는지 의문이 들기 시작한다면 어떻게 해야 할까요? 이제 침례자 요한의 삶을 통해 우리가 어떻게 여호와의 사랑과 보호를 계속 확신할 수 있는지 생각해 보겠습니다. 이런 일이 있을 줄은 알았어요. 참그리스도인들은 반대를 받을 거라고 했으니까요. 하지만 바실 형제가 체포되는 걸 보면서 마음이 정말 아팠습니다. 그런 일이 있고 나니까 여호와에 대해 말하기가 두려웠습니다. 남편이 일자리를 찾지 못한 지도 몇 달이 지났어요. 마음이 점점 불안해져요. 파이오니아를 하는 저와 함께 봉사에 나가 주는 건 고맙지만 일자리를 찾는 데 더 집중해야 하지 않을까요? 니콜이 왕국 전파자 학교에 초대받았다는 얘기를 듣고 저도 정말 기뻤어요. 근데 계속 생각하다 보니까 ‘나는 뭐지?’ 하는 생각이 들면서 실망스러웠어요. 다른 사람들은 다 특권을 받는데 왜 저는 안 될까요? 성경을 읽다가 반대를 받아도 용기 있게 전파한 사람의 이야기를 보게 되었습니다. 남편한테 솔직하게 얘기했어요. 우리는 희망을 갖고 인내한 성경 인물에 대해 생각해 봤죠. 예수께선 이렇게 말씀하셨죠. “여자에게서 태어난 사람 중에 침례자 요한보다 더 큰 인물이 나온 적이 없습니다.” 요한의 말을 들은 많은 사람들이 회개하고 침례를 받았어요. 메시아를 받아들일 준비를 하게 된 거죠. 요한은 하느님의 아들에게 침례를 주기까지 했어요. 그런데 예수의 역할이 늘어나면서 요한의 역할은 줄어들기 시작했죠. 제자들이 요한에게 그 점에 대해 이야기하자 요한은 겸손하게 여호와께서 예수를 통해 이루시는 일에 대해 기뻐했습니다. 하지만 오늘날 여호와를 숭배하는 사람들처럼 요한도 어려움을 겪었습니다. 담대하게 진실을 말한다는 이유로 감옥에 갇히게 된 거죠. 그 무엇도 요한이 용감하게 전파하지 못하도록 막을 수 없었습니다. 감옥에 갇혀 있는 시간이 길어지면서 요한에게도 힘이 필요했습니다. 저처럼요. 요한의 제자들은 예수께서 하신 말씀을 그에게 전해 주었죠. 여호와께서 어떤 일을 하고 계신지 잘 생각해 보라고요. 저도 여호와께서 이루고 계신 일을 보고 있죠. 저도 침례자 요한처럼 희망을 갖고 인내할 수 있어요. 저에게는 기뻐할 이유가 아주 많아요. 여호와께서 다른 사람들을 사용해 그분의 뜻을 이루시는 것을 보는 것도 기쁜 일이죠. 사람들은 여호와에 대해 알아야 해요. 저도 요한처럼 어떤 어려움이 있더라도 용기를 낼 수 있습니다. 정말 훌륭한 교훈이었습니다! 한 자매는 남편의 일자리에 대해 지나치게 걱정했습니다. 하지만 남편이 자신과 함께 정기적으로 봉사를 하는 것이 정말 중요한 일이라는 걸 깨닫게 되었죠. 또 다른 자매는 처음에는 실망했지만 여호와께서 다른 사람을 사용해 그분의 뜻을 이루시는 것을 보면서 침례자 요한처럼 기뻐하는 법을 배우게 되었습니다. 한 형제는 박해 때문에 두려움을 느꼈지만 그런 두려움을 극복하고 담대하게 증거할 수 있게 되었습니다. 우리의 활동이 금지된 나라와 지역들에서는 반대자들이 박해를 정당화하려고 거짓말과 선전을 퍼뜨리는 경우가 많습니다. 하지만 그런 지역들에서만 우리에 대한 거짓 이야기나 잘못된 정보나 노골적인 거짓말을 듣게 되는 것은 아닙니다. 우리가 진실을 말하는데도 배교자들과 그 밖의 반대자들은 우리가 부정직하고 사람들을 속인다고 비난할지 모릅니다. 그런 부당한 일을 겪을 때 어떻게 할 수 있습니까? 최근에 아침 숭배에서 세스 하이엇 형제가 한 이야기를 들어 보시죠. 제목은 “속이는 자라는 비난을 듣더라도 진실을 말하십시오”입니다. 혹시 여러분은 누군가가 여호와의 증인에 대해 나쁜 이야기나 거짓말을 하는 걸 들어 본 적이 있으신가요? 신문에 그런 기사가 실리거나 TV 뉴스에 그런 내용이 나오거나 봉사를 하다가 그런 말을 듣게 될 수 있죠. 다양한 점에 관해 문제를 제기할지 모릅니다. 그리스도인 중립이나 피에 관한 우리의 입장, 우리가 여호와의 깨끗한 도덕 표준을 지키는 것이나 결혼을 신성하게 여기는 것을 문제 삼을지 모릅니다. 회개하지 않는 범죄자를 제명하여 회중을 깨끗하게 유지하려고 단호하게 노력을 기울이는 것을 문제 삼을 수도 있죠. 하지만 무엇을 문제 삼든 비슷한 점이 있습니다. 그런 나쁜 말들은 흔히 왜곡되어 있고 부정확하며 노골적인 거짓말인 경우도 있다는 것입니다. 그리고 그런 말들은 분명하고 확실한 사실인 것처럼 전달되는 경우가 대부분입니다. 여러분은 그런 말을 들으면 어떤 기분이 드시나요? 기운이 빠지거나 속이 상하십니까? 화가 나시나요? 한 파이오니아 자매의 경험을 생각해 보겠습니다. 자매는 성서 연구를 사회하고 있었는데 갑자기 한 여자가 연구생의 집으로 들어왔습니다. 초인종도 누르지 않고 노크도 없이 말입니다. 연구생과 아는 사이인 여자였죠. 여자가 그렇게 들어오면서 연구가 중단되었죠. 여자는 책을 들고 있었는데 과거에 여호와의 백성과 연합한 적이 있었던 사람이 쓴 책이었습니다. 여자는 말했죠. “이 책을 꼭 읽어 보셔야 돼요.” 대화가 계속 이어지면서 그 여자는 마치 우리 자매가 사람들을 속이고 있다는 식으로 말했습니다. 그때 자매는 어떻게 했을까요? 성서 연구생의 반응은 어떠했을까요? 그 점을 말씀드리기 전에 먼저 오늘의 성구와 그 문맥을 살펴보면서 우리가 어떤 생각을 갖는 것이 좋은지 알아보겠습니다. 함께 고린도 후서 6장을 펴 보실까요? 4절을 보시면 바울은 이렇게 말했죠. “우리는 모든 면에서 우리 자신을 하느님의 봉사자로 추천합니다.” 이어지는 내용에서 사도 바울은 자신이 봉사의 직무를 수행하면서 어떤 일을 겪었는지 이야기합니다. 충실한 그리스도인들도 봉사의 직무를 수행하면서 비슷한 일들을 겪고 있죠. 7절을 보면 우리 자신을 하느님의 봉사자로 추천하는 한 가지 방법이 “진실한 말”이라고 알려 줍니다. 네, 우리는 “진리의 하느님” 여호와를 숭배하고 있죠. 우리는 그 점을 기쁘게 생각합니다. 「파수대」 내용에서 알려 주는 것처럼 우리는 “큰 일이든 작은 일이든” 진실을 말합니다. 우리는 진리를 사랑하고 여호와에 대한 진리를 말하는 것을 좋아하죠. 또 바울은 8절에서 이런 흥미로운 말을 했는데요. “영광과 불명예를 통해, 나쁜 평판과 좋은 평판을 통해 추천합니다”라고 했죠. 이어서 그는 이렇게 말합니다. “우리는 속이는 자처럼 보이지만 진실하며.” 모순처럼 들리지 않습니까? 실제로는 진실한데 속이는 자처럼 보인다고 했습니다. 여호와의 백성에 대한 나쁜 이야기를 접하게 될 때 우리는 여호와께서 가장 먼저 그런 일을 겪으셨다는 점을 기억할 필요가 있습니다. 성경을 펴서 창세기 3장을 보실까요? 1절을 읽어 보겠습니다. “뱀은 여호와 하느님께서 만드신 모든 들짐승 중에 가장 조심성이 있었다. 뱀이 여자에게 물었다. ‘하느님께서 정말로 너희에게 동산 모든 나무의 열매를 먹어서는 안 된다고 말씀하셨느냐?’” 사탄이 어떤 방법을 사용하는지 배울 수 있죠. 사탄은 그냥 말을 하는 것이 아니라 질문을 했습니다. 그것도 단순한 질문이 아니라 의심의 씨를 심기 위해 고안된 질문이었죠. ‘정말 그렇게 말씀하셨느냐?’라고 했습니다. 2절과 3절을 보면 하와가 대답하죠. 3절에서 하와는 여호와께서 어떤 명령을 하셨는지 말합니다. “너희는 그것을 먹어서도 안 되고 만져서도 안 된다. 그렇게 하면 너희가 죽을 것이다.” 하와는 여호와의 명령과 그 명령을 따르지 않을 때 어떤 결과가 있는지 이해했습니다. 4절을 계속 볼까요? “뱀이 여자에게 말했다. ‘너희는 절대로 죽지 않을 것이다.’” 이건 거짓말이었습니다. 하지만 뱀은 그것이 아주 분명하고 확실한 사실인 것처럼 말했죠. 5절에서는 이렇게 말했습니다. “너희가 그것을 먹는 날에 너희 눈이 열리고 하느님처럼 되어 선악을 알게 될 줄을 하느님께서도 알고 계시기 때문이다.” “거짓의 아버지” 사탄은 여호와를 속이는 분으로 보이게 만들었습니다. 예수께서도 이 땅에서 봉사하실 때 비슷한 일을 겪으셨죠. 사도 바울 역시 반대자들에게 사람들을 속인다는 비난을 들었습니다. 따라서 우리는 부정적인 거짓 이야기를 접하게 될 때 놀라지 않습니다. 그럴 때 우리는 어떻게 해야 할까요? 하와가 스스로에게 어떤 질문을 해 보았다면 올바른 결정을 내릴 수 있었을까요? 먼저 ‘나는 이 나쁜 이야기를 하는 자에 대해 어떤 점을 알고 있지? 그의 동기는 무엇일까? 나를 위해 이런 말을 하는 걸까, 아니면 다른 목적이 있는 걸까?’ 하고 자문해 볼 수 있었겠죠. 이런 자문도 해 볼 수 있었을 겁니다. ‘내가 잘 모르는 자가 말한 나쁜 이야기를 그냥 믿기 전에 내가 잘 알고 신뢰하는 누군가와 이야기를 나누고 조언을 구할 수 있지 않을까?’ 하와는 남편과 상의할 수 있었고, 그 두 사람은 여호와와 상의할 수 있었죠. 만일 하와가 그런 자문을 해 보았다면 오늘날 세상은 정말 다른 모습이었을 겁니다. 하지만 하와는 거짓말을 믿었죠. 앞서 언급한 파이오니아 자매와 성서 연구생은 어떻게 했습니까? 어떻게 대처했을까요? 파이오니아 자매는 자신이 성서 연구생의 집에 손님으로 와 있다는 사실을 떠올렸습니다. 자매는 대화를 방해하는 것이 무례한 일이라고 생각했고, 아무 말도 하지 않기로 했습니다. 연구생은 어떻게 했을까요? 연구생은 그 여자에게 이렇게 물었습니다. “그 책을 쓴 사람을 아시나요?” 모른다고 하자 이렇게 말했습니다. “그 사람이 그 책을 쓴 이유는 뭘까요? 저는 우리 집에 와서 성경을 가르쳐 주는 이 여자분에 대해 잘 알아요. 이분의 동기가 좋다는 것도 알죠. 그러니까 저는 그 책을 읽을 필요가 없다고 생각해요.” 정말 훌륭한 대답이죠. 연구생은 사실을 알고 있었고 우리도 마찬가지입니다. 우리는 나쁜 말을 들을 것이라는 걸 알고 있고 거기에 놀라지 않습니다. 때로는 사람들을 속인다는 비난을 받게 될 수도 있죠. 여호와께서는 하느님에 대한 진리를 거짓과 바꾸려고 하는 사람들이 있을 것임을 분명히 알려 주셨습니다. 하지만 우리는 결코 그런 일을 하지 않죠. 우리는 “진리의 하느님” 여호와께 충성을 지킵니다. 우리 모두 계속해서 ‘진실한 말로 우리 자신을 하느님의 봉사자로 추천해야겠습니다.’ 다음으로 한 형제의 이야기를 들어 보겠습니다. 이 형제는 큰 변화를 하여 진리를 받아들였지만, 후에 여호와로부터 멀어져 잘못된 일들을 저지르게 되었습니다. 여호와께서 그처럼 길을 잃은 사람들에 대해 어떻게 느끼시는지, 그들이 다시 돌아오도록 어떻게 따뜻하게 도와주시는지 유의해 보십시오. 저는 스코틀랜드의 하일랜드에서 자랐습니다. 아름다운 곳이었죠. 제가 어릴 때 아버지와 아버지 친구들은 열심히 일하시긴 했지만 술을 많이 드셨어요. 아버지는 폭력적이셨고 술을 정말 많이 드셨죠. 때로는 집에서도 폭력을 휘두르셨습니다. 저는 14살 때쯤부터 술을 마시기 시작했고 아버지 그리고 새 아버지와 말다툼을 하기도 했죠. 그렇게 살면서 자존감이 많이 낮아졌고 우울한 상태로 학교에 가는 때도 많았습니다. 선생님이 가끔 우리 학생들에게 성경을 읽어 주셨어요. 그 내용을 들으면서 감동을 많이 받았고 미래의 희망이 있다는 생각을 갖게 되었습니다. 싸우거나 문제를 일으키는 게 아니라 더 나은 사람이 되고 싶었습니다. 저는 더 나은 삶을 살고 싶다는 생각을 했고 군에 입대했어요. 군에 입대하면서 우리 가족의 나쁜 상황에서 벗어나 다른 여러 곳에 가 볼 수 있었죠. 하지만 주말에는 함께 술을 많이 마셨고 폭력적이 되는 때가 많았습니다. 문제를 일으킬 때마다 후회를 했고 정말 달라지고 싶었어요. 그래서 군대에서 나와 새롭게 시작해 보기로 했죠. 저는 에든버러로 갔습니다. 그때 저는 운동에 푹 빠졌어요. 알코올 중독에서 벗어나 좋은 것처럼 보였지만 사실은 또 다른 중독에 빠진 거였어요. 운동만 많이 했으니까요. 겉으로는 행복한 척했지만 실제로는 아니었죠. 절대 행복해질 수 없을 것 같았어요. 오직 하느님만 저를 도우실 수 있다고 생각했기 때문에 그때 기도를 정말 많이 했습니다. 삶의 목적을 찾고 행복하게 살 수 있게 해 달라고요. 저랑 같이 일하던 사람이 있었는데 해군 출신이었죠. 함께 나이트클럽에 갔다가 돌아오는 길에 저는 이렇게 살고 싶지 않다고 말했습니다. 그런데 놀랍게도 그 사람이 성경에 대해 이야기하기 시작했어요. 두세 시간 동안 이런저런 질문을 하고 나니까 자기 아버지를 소개시켜 주겠다고 했죠. 그분은 여호와의 증인이셨는데 저에게 출판물을 몇 권 주셨어요. 성구들을 찾아 가면서 읽어 보라고 하셨죠. 저와 그 직장 동료는 그의 아버지와 성서 연구를 시작했고 집회에도 갔죠. 약 1년 반 뒤 우리는 침례를 받고 여호와의 증인이 되었습니다. 같은 날에 침례를 받았죠. 침례받고 몇 년 뒤에 저는 독일로 갔습니다. 그런데 거기서 살던 중에 저는 그만 회중에서 제명되고 말았습니다. 저는 북해로 가서 일을 했어요. 전혀 행복하지 않았기 때문에 일을 하지 않을 때면 술을 많이 마셨습니다. 이대로 가다가는 건강이 정말 안 좋아질 거라는 생각이 들었죠. 그래서 이탈리아로 갔습니다. 자전거를 타고 왕국회관을 지나갈 때면 ‘내가 여호와께 돌아갈 수 있을까?’ 하는 생각을 했죠. 하지만 내가 돌아가는 걸 여호와께서 원하실 리가 없다고 생각했어요. 어느 토요일 아침에 초인종이 울리고 문 앞에는 두 명의 증인이 서 있었습니다. 여호와께서 보내신 게 분명했죠. 여호와께서 이렇게 말씀하시는 것 같았어요. “네가 이전에 어떤 일을 했든, 너를 여전히 사랑해.” 그 뒤로 여러 달 동안 그 점에 대해 많이 생각하면서 여호와의 사랑을 받아들이려고 노력했습니다. 하지만 변화하기가 쉽지 않았어요. 알프스에서 열리는 자전거 경주를 위해 훈련도 하고 있었고, 북해에서 석유 굴착 일도 계속하고 있었으니까요. 영적으로 발전하지 못했죠. 어느 날 장로들이 저에게 그 주에 집회가 없다고 하면서 로마에서 열리는 순회 대회에 가 보는 게 어떻겠냐고 했어요. 대회에 가 보니 여호와의 백성이 얼마나 깨끗한 사람들인지 느껴졌어요. 제가 어울렸던 사람들하고는 전혀 달랐죠. 집으로 돌아오는 길에 폭우가 쏟아졌어요. 머릿속에는 계속 똑같은 생각이 맴돌았죠. ‘내가 왜 회중을 떠났을까? 내가 왜 여호와를 떠났을까?’ 그때 집으로 돌아오면서 다시 일을 하러 북해로 돌아가서는 안 되겠다는 생각을 했어요. 그 후로 시간이 많이 생겨서 성경과 여호와의 증인의 출판물들을 많이 읽었습니다. 출판물들을 읽다 보니까 마치 여호와께서 이렇게 말씀하시는 것 같았어요. ‘내게 돌아와. 문제를 바로잡아 보자.’ 저는 장로들에게 모든 집회에 참석하고 영혼을 다해 여호와를 섬기고 싶다고 말했습니다. 그리고 결국 복귀되어 다시 회중으로 돌아올 수 있었습니다. 제가 원하는 대로 살았을 때는 삶이 정말 혼란스럽고 힘들었어요. 전혀 행복하지 않았죠. 하지만 여호와의 뜻대로 사니까 평화롭고 목적 있는 삶을 살게 되었어요. 저는 여호와의 사랑을 받아들일 필요가 있었죠. 그렇게 하면서 영적으로 발전할 수 있었습니다. 여호와의 사랑뿐만 아니라 회중에 있는 형제 자매들의 사랑도 받아들이게 되었으니까요. 여호와의 사랑은 그 무엇보다도 크죠. 모든 걸 덮을 수 있습니다. 여호와의 지혜는 제게 정말 소중합니다. 오직 여호와께서만 부정적인 상황을 긍정적으로 바꿔 주실 수 있고, 삶의 진정한 목적과 행복을 주실 수 있죠. 여러분도 여호와로부터 멀어지셨습니까? 무활동이 되었거나 회중에서 제명되었습니까? 이어지는 새로운 뮤직비디오에는 여러분을 위한 따뜻한 초대가 담겨 있습니다. 제목은 “집으로”입니다. 어쩌다 이렇게 멀리 떠내려왔나. 밝았던 희망도 빛바랜 사진처럼 희미한데. 그때 내 이름 부르는 그분의 목소리 들려왔지. 두 손으로 일으켜 주시네. 날 품에 안고서 눈물 흘리시네. 그분의 따뜻한 손을 잡고 이제는 돌아가려해, 집으로. 익숙한 온기에 마음 녹아내리고 외로움의 상처도 진정한 친구들이 감싸 주네. 나처럼 길 잃은 사람들, 여호와께선 꼭 찾을 거야. 두 손으로 일으켜 주시리. 널 품에 안았던 그땔 기억하시지. 차가운 세상의 거친 비를 막아 줄 너의 집으로 돌아와. 너를 꼭 안고 말해 줄래. “고마워! 보고 싶었어. 마침내 돌아왔구나. 집으로. 집으로.” 두 손으로 일으켜 주셨죠. 그 품에 안고서 위로해 주셨죠. 그대가 저 멀리서 걸어오고 있네요, 집으로. 우리의 집에는 여호와와 그분의 백성이 있습니다. 이곳이 우리가 있어야 할 곳이죠. 집을 떠나 헤매고 있다면 다시 돌아오십시오. 전 세계 어디를 가도 우리의 영적 집이 얼마나 아름다운지 느낄 수 있습니다. 그 집에 있는 여러 개의 “방들” 중 하나로 떠나 볼까요? 수리남에 있는 형제 자매들을 만나 보시죠. 남아메리카에 있는 수리남에는 울창한 숲이 많습니다. 현재 다른 나라들과 연결되는 도로가 없어서 마치 섬과도 같은 나라이죠. 동쪽과 서쪽으로는 강이 국경을 이루고 있고 북쪽에는 대서양이 있습니다. 남쪽 국경에는 열대 우림, 사바나, 커다란 아마존강 유역이 있죠. 수리남은 남아메리카에서 매우 작은 나라이지만 이곳의 넓은 야생 지역에는 덩치가 큰 동물들이 살고 있습니다. 그중에 하나는 큰개미핥기인데, 하루에 약 3만 5000마리의 개미와 흰개미를 잡아먹죠. 또한 맥이라고 하는 동물도 살고 있는데, 남아메리카에서 가장 큰 육지 포유류입니다. 그리고 남아메리카에서 가장 큰 고양잇과 동물인 재규어도 있죠. 수리남은 그 외에도 다양성이 넘쳐 나는 곳입니다. 이곳에 사는 사람들 역시 매우 다양하죠. 여러 가지 관습과 음식이 있어서 수리남의 문화는 아주 다채롭습니다. 숲으로 뒤덮여 있고 다양성을 지닌 수리남에서 3300명이 넘는 우리 형제들이 어떤 어려움을 극복해야 하는지 생각해 보십시오. 사람들을 만나기 위해, 그리고 그들의 언어로 전파하기 위해 많은 노력을 기울여야 합니다. 수리남의 공식 언어는 네덜란드어이지만 수리남 지부는 5개의 언어로 번역하는 일을 감독하고 있습니다. 스라난통가어, 아우카어, 사라마카어, 수리남 수어, 카리브어이죠. 번역 일을 지원하기 위해 2022년에 수리남 베델에서 20명의 번역자, 13명의 전 시간 출퇴근 봉사자, 8명의 원격 봉사자가 일했습니다. 다양한 언어들로 봉사를 하는 우리 형제들을 만나 보실까요? 브라운스버그 회중에 있는 34명의 전도인들은 사라마카어를 사용합니다. 사라마카어는 약 400년 전에 수리남 중부 지역으로 도망친 노예의 후손들이 사용하던 언어이죠. 아푸라 회중에는 18명의 전도인이 있는데, 매달 30건의 성서 연구를 사회합니다. 이 지역에 사는 대부분의 사람들은 수리남의 원주민 중 하나인 아라와크족이죠. 수리남 내륙으로 깊숙이 들어가면 풀루구두 폭포 근처에 있는 풀루구두 회중이 있습니다. 이 지역은 물살이 거세서 배를 타고 다니기가 쉽지 않죠. 하지만 우리 형제들은 나무로 만든 배를 능숙하게 몰고 강들을 다니면서 전파 활동을 합니다. 이 회중의 38명의 전도인은 마룬 아우카어로 봉사합니다. 수리남과 브라운스버그, 아푸라, 풀루구두 회중의 형제 자매들이 여러분에게 사랑의 인사를 전합니다. 지금까지 여호와의 증인 세계 본부에서 JW 방송이었습니다.