비유를 사용하는 것은 얼마나 중요합니까? 가르칠 때 꼭 필요한 것일까요? 아니면 있어도 되고 없어도 되는 것일까요? 단순히 듣는 사람이 흥미를 느끼게 하기 위한 것이라고 생각하십니까? 비유는 별로 중요하지 않은 것일까요? 이 연설의 주제 성구를 읽을 때 따라 보시기 바랍니다. 마태 13:34입니다. “예수께서는 무리에게 이 모든 것을 비유로 말씀하셨다. 참으로, 비유가 아니면 그들에게 말씀하지 않으셨다.” 예수는 위대한 선생님이십니다. 비유는 그분의 가르침을 온전히 이해하는 데 꼭 필요한 것이었죠. 비유를 사용할 때 어떻게 해야 할지 길게 얘기하지는 않겠습니다. 「성경 통찰」에는 “비유”에 대한 자세한 설명이 나옵니다. 「읽고 가르치는 기술을 발전시키십시오」 팜플렛 8과에도 도움이 되는 제안들이 나오죠. 또한 중앙장로회 성원인 데이비드 스플레인 형제가 2020 지역 대회 때 한 연설도 있습니다. 제목은 “요점을 설명할 때 비유를 사용하십시오”였습니다. 그때 나온 실용적인 제안들을 지금 말씀드리지는 않겠지만 가족 숭배 때 스플레인 형제의 연설을 복습해 보실 수 있습니다. 때때로 성경에서 예수의 어떤 말씀이 비유라고 밝힐 때도 있지만 대부분의 경우는 그렇지 않죠. 그분은 비유를 늘상 사용하셨습니다. 자연스럽게 흘러나왔죠. 어떻게 그렇게 쉽게 생각해 내셨을까요? 예수께선 주위에서 일어나는 일들을 잘 관찰하셨습니다. 우리도 그래야 합니다. 잘 관찰하면 비유를 생각해 내는 데 도움이 되죠. 그리스도의 죽음의 기념식에 사용된 빵과 포도주는 죄 많은 인류를 위해 바쳐질 그분의 완전한 몸과 피를 잘 상징했습니다. 우리는 주의 만찬과 관련된 상황을 생각해 봄으로 비유를 사용하는 방법에 대해 배울 수 있습니다. 생각해 보세요. 여러 해 동안 유월절을 지켜 오신 예수께서는 그날 밤 식탁에 무엇이 있을지 알고 계셨습니다. 따라서 확실힌 모르지만, 그분은 빵과 포도주로 어떻게 비유를 들지 미리 생각하실 수 있었을 겁니다. 그 간단하고 논리적인 비유는 그날 밤 잊을 수 없는 인상을 남겼습니다. 약 2000년이 지난 지금도 수많은 사람들에게 깊은 인상을 주고 있죠. 집회에서 연설이나 실연을 하게 되는 경우, 우리는 이미 그 주제를 알고 있습니다. 그러한 경우, 비유를 미리 생각할 수 있는 여유가 있죠. 그런데 성서 연구 중에 연구생이 갑자기 질문을 하면 어떨까요? 그럴 땐 즉시 머릿속으로 연구생의 직업이나 취미 또는 그의 일상적인 경험들을 생각해 봐야 할 겁니다. 그러면 그 순간 좋은 비유가 떠오를 수 있죠. 이제 예상치 못한 상황에서 예수께서 어떻게 하셨는지 살펴보겠습니다. 그렇게 하면 예수께서 어떻게 멋진 비유를 생각해 내셨는지 이해할 수 있을 것입니다. 요한복음 4장에는 우물가에 있던 사마리아 여자의 기록이 나오죠. 예수께선 34절에서 음식의 비유를 드셨습니다. 이렇게 말씀하셨죠. “나의 음식은 나를 보내신 분의 뜻을 행하며 그분의 일을 끝내는 것입니다.” 정말 간단하고 효과적인 비유였습니다. 예수께서 “나의 포도주는” 또는 “나의 빵은”이라는 구체적인 표현 대신 더 일반적인 표현인 “음식”을 사용하신 이유는 무엇일 수 있을까요? 문맥을 한번 볼까요? 흥미롭게도 예수께선 짧은 시간 안에 서로 다른 두 개의 비유를 사용하셨습니다. 문맥을 보면 두 경우 모두 그때 일어난 일에 근거해서 비유를 생각해 내신 것 같습니다. 요한 4:7은 이러하죠. “한 사마리아 여자가 물을 길으러 왔다. 예수께서는 그 여자에게 ‘물을 좀 주십시오’ 하고 말씀하셨다.” 이런 상황에서 물에 대한 비유를 생각해 내신 것이죠. 또 8절을 보면 “제자들은 먹을 것을 사러 도시에 들어가 있었다”고 했는데, 여기에선 음식에 대한 비유를 생각해 내셨을 겁니다. 예수께선 이 모든 걸 미리 계획하신 게 아닙니다. 여자가 물 항아리를 들고 왔고 그래서 자연스럽게 물을 달라고 하신 것입니다. 그분은 즉석에서 물을 주제로 한 비유를 생각해 내셨고 사용하신 것이죠. 10절을 보시죠. “당신이 하느님의 선물을 알고, 또 당신에게 ‘물을 좀 주십시오’ 하고 말하는 사람이 누구인지 알았더라면, 오히려 당신이 그에게 청했을 것이고 그는 당신에게 생명의 물을 주었을 것입니다.” 즉석에서 생각해 낸 비유로 예수께선 그 여자에게 훌륭한 증거를 하셨습니다. 두 번째 비유와 관련해서 27절을 보면 제자들이 돌아왔을 때도 예수께선 여전히 여자와 얘기하고 계셨습니다. 8절에서 제자들이 “먹을 것을 사러 도시에 들어가 있었다”고 했죠? 이제 그들은 예수를 위한 음식을 가지고 돌아왔습니다. 28절을 보면 여자는 떠납니다. 이제 제자들이 한 이런 말을 듣고 예수께선 두 번째 비유를 생각해 내십니다. 대화의 주제가 물에서 음식으로 바뀌게 됩니다. 31절입니다. “그동안 제자들은 그분에게 ‘랍비, 드십시오’ 하고 권했다.” 예수께선 ‘드십시오’라는 말을 듣고 우리가 자주 인용하는 유명한 비유를 생각해 내셨죠. 32절. “그러나 그분은 그들에게 ‘나에게는 여러분이 모르는 음식이 있습니다’라고 말씀하셨다.” 제자들은 어리둥절했죠. 33절. “그러자 제자들은 ‘드실 것을 갖다 드린 사람이 아무도 없지 않습니까?’ 하고 서로 말했다.” 그분은 대화의 주제가 음식인 걸 보시고 말씀하십니다. “나의 음식은 나를 보내신 분의 뜻을 행하며 그분의 일을 끝내는 것입니다.” 분명 예수께서는 이 모든 것을 미리 계획하지 않으셨습니다. 그런 것이 아니라 상황에 따라 적합한 비유를 생각해 내신 것이죠. 예수의 비유가 효과적이었던 이유는 뭘까요? 하느님의 뜻과 음식의 비슷한 점은 무엇일까요? 좋은 음식을 먹으면 즐겁고 만족스럽죠. 예수께서는 하느님의 뜻을 행할 때 맛있는 식사를 하는 것처럼 즐거움과 만족감을 느끼셨습니다. 비슷한 점 또 한 가지는 사람에게 힘을 준다는 것입니다. 예수께서는 사마리아 여자에게 진리를 전하시고 힘을 얻으셨습니다. 3-6절의 내용을 보시면 예수께선 유대를 떠나 걸어오셨습니다. 6절을 보시죠. “예수께서는 여행으로 피곤하셔서 우물 곁에 앉아 계셨다. 때는 제6시쯤이었다.” 하지만 우물에서 여자에게 증거하신 후에는 힘이 나셨습니다. 그분은 여자에게 증거한 것이 실제 음식보다 더 힘을 주었다는 식으로 말씀하시기도 했죠. 우리는 지금까지 무엇을 배웠습니까? 어떤 내용을 살펴볼지 알고 있는 경우라면 미리 사용할 적절한 비유를 생각해 볼 기회가 있을 것입니다. 하지만 예상치 못한 상황이 발생했을 때는 주위에서 관찰한 것이나 이미 알고 있는 것을 활용해 효과적인 비유를 생각해 낼 수 있습니다. 이런 생각이 들 수 있죠. ‘난 창의력이 없어. 집회 때 연설이나 실연이 있다는 걸 미리 알아도 비유를 생각해 내려면 한참이 걸리지. 즉석에서 비유를 생각해 낸다고? 그건 아마 내 머리로는 도저히 해낼 수 없는 일일 거야.’ 비유를 잘 생각해 내도록 두뇌를 훈련하는 방법이 있을까요? 있습니다. 한 가지 방법은 창조물이나 사람이 만든 발명품을 잘 관찰하는 것입니다. 비유를 사용해 연설을 하거나 자녀를 가르칠 일이 없을 때도 말이죠. 관찰한 것에 대해 생각해 보고 앞으로 가르칠 때 어떻게 활용할 수 있을지 연구해 보십시오. 필요하다면 기억하기 위해 적어 두십시오. 한 아버지는 자녀가 옆에 없을 때에도 창조물을 보면서 나중에 자녀를 가르칠 때 사용할 수 있는 비유를 생각해 보곤 한다고 말했습니다. 예를 들어, 그 아버지는 새끼 고양이 두 마리가 함께 노는 모습을 관찰하면서 생각해 봤다고 합니다. ‘아기 고양이들이 정말 행복해 보이지? 여호와께서 이 고양이들을 행복하게 해 주신 걸 보면 그분이 너도 행복하게 해 주실 수 있지 않을까?’ 분명 자녀는 그렇다고 할 겁니다. ‘그러니까 여호와께선 널 행복하게 하는 법을 아셔. 그럼 여호와께서 뭘 하라고 하실 때 어떻게 해야 하겠니?’ 훌륭한 아빠죠? 여호와를 따르면 행복해진다는 교훈입니다. 이제 그 비유를 사용할 기회가 왔습니다. 한 아들이 다람쥐 두 마리가 서로 쫓아다니는 걸 보고 있었습니다. 아버지는 미리 생각해 둔 비유에서 고양이를 다람쥐로 바꾸어 설명해 주었습니다. 수십 년이 지난 지금도 아들은 그 교훈을 기억하고 있죠. 예수께서는 비유를 사용하실 때 창의력을 발휘하셨습니다. 예를 들어 요한복음 1:42을 보시죠. 그분은 시몬의 이름을 즉석에서 바꾸셨습니다. 1:42입니다. “그는[안드레는] 시몬을 예수께 데리고 갔다. 예수께서는 그를 보고 말씀하셨다. ‘당신은 요한의 아들 시몬입니다. 당신은 게바라고 불릴 것입니다.’ (게바는 번역하면 ‘베드로’이다.)” 왜 예수께서는 그의 이름을 게바, 또는 베드로로 바꾸셨습니까? 창의력을 발휘하신 것 같습니다. 베드로에 해당하는 그리스어는 <i>페트라</i>가 아니라 <i>페트로스</i>입니다. <i>페트라</i>는 “반석”을 의미합니다. 그리스도인 회중의 머리이자 모퉁잇돌이신 예수에게 적용되죠. 하지만 페트로스는 “하나의 바위”를 의미합니다. 베드로에게 잘 어울리는 말이죠. 종종 베드로는 믿음직스럽지 않아 보였죠. 하지만 예수께서는 그에게서 좋은 점을 보시고 “하나의 바위”를 의미하는 베드로라는 이름을 주셨습니다. 예수께서는 그가 바위처럼 안정된 사람이 될 것이라고 말씀하신 것이죠. 실제로 베드로는 그런 사람이 되었습니다. 예수께서 정말 멋진 비유를 사용하신 것입니다! 요한이 영감을 받아 기록한 계시록 1:1은 계시록이 하느님께서 주신 “예수 그리스도의 계시”라고 알려줍니다. 「통찰」 책은 이렇게 말하죠. “계시록은 성경의 마지막 책으로서, 성서 전체에서 가장 빈번하게 예가 [즉 비유가] 나오는 책 가운데 하나이다.” 이 연설 주제인 마태 13:34의 말처럼 예수께선 ”참으로, 비유가 아니면 … 말씀하지 않으셨습니다.” 또 다른 예로 예수의 산상 수훈을 들 수 있습니다. 이 연설이 담긴 마지막 장인 마태 7장에서 예수께서는 적어도 10개의 비유를 사용하셨습니다. 네, 그분은 ‘비유가 아니면 말씀하지 않으셨습니다.’ 마태 7:28은 그 연설의 효과를 이렇게 말하죠. “예수께서 이 말씀을 마치시자, 무리는 그분이 가르치시는 방식에 크게 놀랐다.” 베드로 전서 2:21은 예수께서 우리를 위해 “본을 남겨 자신의 발걸음을 밀접히 따르게 하셨다”고 말합니다. 그분의 본에는 간결하고 요점이 분명한 비유를 많이 사용하시는 그분의 가르치는 기술이 포함됩니다. 우리도 자신을 훈련해서 비유를 생각해 내고 잘 사용함으로 가르치는 기술을 향상시키도록 노력합시다.