JW 방송에 오신 여러분, 환영합니다. 이 달의 주요 내용을 소개해 드리죠. 미국의 북적이는 도시 샌프란시스코에서 대도시 특별 증거 활동이 활발히 진행되고 있습니다. 여러 언어가 사용되는 이 지역에서 형제 자매들이 어떤 격려적인 경험을 하고 있을까요? 가족이 영적 활동을 중단한 경우에도, 청소년 자녀는 성공적으로 여호와를 섬길 수 있을까요? 한 자매는 가족이 일에 바쁜 와중에도, 계속 여호와에 대한 사랑을 키울 수 있었습니다. 또한 아름다운 특성인 충성에 대해 고려해 보실 텐데요. 60년이 넘도록 여호와를 충성스럽게 섬긴 한 부부와의 인터뷰도 준비되어 있습니다. 이제 2016년 8월 JW 방송을 시작하겠습니다. 이 달의 주제는 다윗이 여호와께 노래한 시편 18:25을 인용한 것입니다. “당신은 충성스러운 자에게는 충성스럽게 행하십니다.” 충성스럽게 행하다에 해당하는 히브리어 단어는 하느님의 충성스러운 사랑 즉 헌신, 충절, 충성, 깊은 애착에서 우러나온 사랑을 생각나게 합니다. 충성은 감정만이 아니라, 사랑에서 우러나오며, 행동으로 나타나죠. 여호와께서 자신에게 충성스런 자들에게 사랑에 찬 애착을 보이신다니 얼마나 위안이 됩니까! 다윗은 어떤 동기에서 시편 18:25을 기록했을까요? 머리글을 보면, 여호와께서 다윗을 모든 적과 사울의 손에서 구출하신 후에 이 시가 지어졌다는 걸 알 수 있죠. 여호와의 충성스런 사랑과 강력한 구원의 행동을 직접 경험하고 다윗은 얼마나 큰 기쁨과 위로를 얻었겠습니까! 사실 다윗은 사는 내내 더할 나위 없이 심한 불충성을 경험했습니다. 왕 사울, 아내 미갈, 믿었던 조언자 아히도벨, 그리고 아들 압살롬에게까지 말이죠. 가장 믿고 사랑한 사람들에게 배신을 당해 깊은 상처를 받았죠. 충성은 개인적인 선택입니다. 다윗의 삶을 보면 무엇을 알게 될까요? 하느님께 계속 충성하는 길을 택했죠. 양떼를 돌보던 겸손한 목동에서 한 나라를 돌보는 용감한 왕이 되기까지, 다윗은 내내 충성스럽고 여호와의 마음에 맞는 사람이었습니다. 하지만 불공정한 일들을 겪으면 하느님께 대한 충성이 큰 시험을 받을 수 있죠. 다윗과 그의 강한 전사들이 도망자로 광야에 숨는 처지가 되고 식량마저도 부족할 때가 많았을 때 그 절망적인 상황을 상상해 보십시오. 그들은 사울 왕이 시기심에 격노하는 걸 직접 경험했죠. 하지만 기회가 와서 부하들이 사울을 죽이자고 재촉했을 때 다윗은 어떻게 했나요? 사무엘상 24:6에서 다윗이 한 말에 유의해 보십시오. “내가 손을 들어 여호와의 기름부음받은 자인 내 주를 치는 그런 일을 하는 것은 여호와의 관점에서 생각할 수 없는 일이오. 그분은 여호와의 기름부음받은 자이기 때문이오.” 다윗은 여호와께 충성을 지키면 그분도 계속 충성스러운 사랑을 보이실 것임을 알았습니다. 겸손하게, 자신의 감정은 제쳐 두고 사물을 여호와의 관점에서 보았습니다. 그분이 “충성스럽게 행하실” 때를 참을성 있게 기다렸죠. 우리는 곧 성경에 예언된 중대한 사건들에 직면할 것이며, 그때 여호와와 그분의 조직에 대한 충성이 시험받게 될 것입니다. 따라서 지금은 충성심을 강화할 때입니다! 우리는 여호와께서 우리가 겪는 불공정한 일들을 포함해 우리의 상황을 아시며 그분께 충성한 것에 대해 상주실 것임을 확신할 수 있죠. 그러면 어떤 충성스런 행동을 할 때 여호와께서도 우리에게 충성스러우실까요? 세 가지 점을 살펴보시죠. 첫째, 여호와를 변호함으로 충성을 나타낼 수 있습니다. 우주에서 가장 높으신 분인 여호와를 우리가 변호하는 게 가능할까요? 엘리후의 좋은 본으로부터 배울 수 있습니다! 욥기를 보면, 엘리후는 욥과 세 명의 거짓 위로자들이 말하는 걸 참을성 있게 듣고 나서 이런 반응을 나타내죠. 욥기 32:2, 3. 그는 욥을 향해 분노로 타올랐는데, 욥이 자기가 하느님보다 옳다는 것을 증명하려 했기 때문이다. 또한 욥의 세 친구에게도 몹시 화가 났는데, 그들이 대답을 찾지 못하면서도 하느님을 악하다고 선언했기 때문이다. 젊은 엘리후의 마음은 의분으로 타올랐습니다. 충성스럽게 여호와를 변호하면서 욥기 36:2, 3에서 이렇게 말하죠. “제가 설명하는 동안 조금만 더 참아 주십시오. 아직도 하느님을 위해 드릴 말씀이 있습니다. 제가 아는 것을 두루 말씀 드리고 저를 만드신 분에게 의를 돌리겠습니다.” 엘리후는 용감하게 하느님을 찬양하고 변호함으로 충성한 것입니다. 오늘날 우리는 왜 여호와를 변호해야 합니까? 사랑 많은 우리 아버지께서 여러 면으로 모독을 당하고 계시죠. 거짓 종교들은 그분이 삼위일체의 일부이고 지옥불로 사람들을 끝없이 고문한다고 말합니다. 하느님은 존재하지 않으며, 존재해도 우리에게 관심이 없다고 하는 사람들도 있죠. 그런 거짓말들이 사탄에게서 온 것임을 우리는 압니다. 우리는 여호와를 변호함으로 사탄이 거짓말쟁이임을 증명하고 충성을 나타냅니다. 우리는 그분이 분명히 존재하시는 전능자이시고, 지혜와 공의와 사랑의 하느님이시며, 곧 모든 악을 없애고 충성스러운 자들에게 영원한 생명의 상을 주실 것임을 담대하고 열정적으로 선포합니다. 여호와께선 돌들이라도 그분을 변호하게 하실 수 있지만, 자신의 충성스런 증인들인 우리들에게 이 영예롭고 과분한 일을 맡기셨습니다. 둘째, 충실하고 슬기로운 종 즉 중앙장로회에 충성을 나타냄으로 여호와께 충성할 수 있습니다. 여호와와 예수께서 충실하고 슬기로운 종을 통해 우리를 영적으로 먹이시므로, 이 종에게 마땅히 충성을 나타내야 하죠. 하지만 중앙장로회도 불완전한 사람들이 아닌가요? 네, 사실입니다. 예수 이후로 지상에 완전한 인간은 없었죠. 현재 지구 상에 완전한 사람이나 조직은 없습니다. 하지만 충실했던 한 형제의 말처럼 “불완전하지만 이 조직은 지상 최고의 조직”이죠. 예수께선 이 종이 완전하다고 하신 게 아니라, 충실하고 슬기롭다고 하셨죠. 우리가 충실한 종의 말을 얼마나 잘 듣고 따르는지는 하느님과의 벗 관계에 직접적인 영향을 줍니다. 사실 그것은 우리의 생명을 의미하죠. 하지만 중앙장로회가 제공하는 어떤 영적 양식이 마음에 들지 않거나, 명확해진 교리가 온전히 이해되지 않거나 동의하기 어렵다면 어떻습니까? 한번은 베드로를 비롯한 예수의 제자들이 새로운 가르침을 받은 적이 있었는데요. 대부분 어떻게 반응했나요? 요한복음 6:60을 보시죠. 이 말씀을 듣고 그분의 제자 중 많은 사람이 ’충격적인 말이다. 누가 저 말을 듣고 있을 수 있겠는가?’ 하고 말했다.” 그 결과가 66절에 이렇게 나옵니다. 이 때문에, 그분의 제자 중 많은 사람이 떠나가고 더 이상 그분과 함께 다니지 않았다. 하지만 베드로는 예수께서 ‘여러분도 가고 싶습니까?’ 하고 물으셨을 때 뭐라고 말하죠? 요한 6:68. “시몬 베드로가 대답했다. ‘주여, 우리가 누구에게 가겠습니까? 영원한 생명의 말씀이 주께 있습니다.’” 충성을 보인 거죠! 베드로의 충성은 예수께서 메시아라는 명백한 증거에 기초해 있었습니다. 그의 충성은 믿음의 증거였죠. 오늘날 우리가 본받고자 하는 충성도 바로 그런 것입니다. 문제가 분명해질 때까지 여호와를 기다려야 할 때가 있죠. 그럴 때 베드로처럼 우리도 충성을 증명하십시다. 주인이신 예수의 발자취를 밀접히 따르는 충실한 종의 인도를 밀접히 따라야 하겠습니다. 종종 개인적으로 적용해야 할 교훈을 받을 때가 있습니다. 예를 들어, 우리는 JW 방송을 통해서, 용서하고, 가치 있는 것으로 여호와를 공경하고, 영적으로 깨어 있으라는 중앙장로회 성원들의 사랑에 찬 조언을 받았죠. 또한 우리는 파수대와 회중 집회를 통해 옷차림과 몸단장에 유의하고, 좋은 교제 대상과 건전한 오락을 선택하고, 도덕적 깨끗함을 유지하도록 일깨움받죠. 그럴 때 우린 신속히 반응하고 필요한 조정을 합니까, 아니면 개인의 권리를 앞세우려고 합니까? 사도 바울은 신권적 지시에 대한 충성심이 시험받은 적이 있는데, 그 기록이 사도행전 21장에 나옵니다. 바울은 선교 여행을 성공적으로 마치고 기원 56년에 예루살렘에 도착하는데요. ‘자신의 봉사의 직무를 통해 하느님께서 이방 사람들 가운데서 하신 일들’을 열정적으로 설명합니다! 그런데 바울의 이 특별한 보고를 듣고, 연로자들은 유대에서 발생한 바울이 관련된 한 가지 문제를 알려 줍니다. 사도행전 21:21에 이렇게 기록되어 있죠. “그런데 그들[유대인 신자들]이 당신에 대한 소문을 들었는데, 당신이 이방 사람들 가운데 있는 모든 유대인에게 모세를 저버리라고[즉, 배교하라고] 가르치면서 자녀들에게 할례를 베풀지도 말고 관습을 따르지도 말라고 했다는 것입니다.” 이런 생각이 들었을지 모르죠. ‘나더러 배교자라니, 아니, 어떻게 그런 말을 할 수 있지? 3차 선교 여행을 하는 동안 여호와께서 얼마나 축복하셨는지 보지 못했나?’ 그런데도 연로자들은 사도행전 21:23, 24에서 바울이 아마 예상하지 못했을 이러한 분명한 지시를 합니다. “그러니 우리가 일러 주는 대로 하십시오. 우리 가운데 서원한 사람이 네 명 있습니다. 그 사람들을 데리고 가서 그들과 함께 정결 의식을 행하고, 그들에게 비용을 대 주어 그들의 머리를 밀게 하십시오. 그러면 모든 사람은 당신에 대해 들은 소문이 아무것도 아니며, 당신도 율법을 지키며 바르게 살고 있다는 것을 알게 될 것입니다.” 바울은 그 결정에 의문을 제기하거나 자신의 권리를 주장했을까요? 이렇게 생각할 수도 있었죠. ‘갈라디아 사람들에게 쓴 편지에서, 율법은 예수와 함께 고통의 기둥에 못 박혔다고 쓴 말을 못 봤나? 난 잘못한 게 없어! 지나치게 예민한 몇 명 때문에 내가 왜 이런 겉치레 행동을 해야 하지?’ 아닙니다. 바울은 겸손히 요청에 따랐죠. 그 일로 거의 목숨을 잃을 뻔 했지만요. 네, 자존심을 버려야 하는 일이었지만, 바울은 본인의 권리보다 더 중요한 문제들이 관련돼 있음을 알았습니다. 그는 다른 사람의 양심을 고려했습니다. 더 중요한 점으로, 그는 여호와와 중앙장로회에 충성을 나타냈습니다. 우리도 삶에서 더 큰 그림을 보고 있습니까? 우리도 바울처럼 겸손하고, 융통성과 순종하는 태도를 나타냄으로, 충실하고 슬기로운 종에게 충성을 나타내겠다고 결심해야겠습니다. 셋째, 장로들에게 충성을 나타냄으로 여호와께 충성할 수 있죠. 지금까지 여호와와 충실한 종에 대한 충성에 관해 이야기했는데요. 우리가 회중 장로들에게 받는 인도는 어떠합니까? 우리는 매주 집회에서 장로들이 하는 연설과 해설을 듣고, 그들과 함께 봉사하고, 함께 교제합니다. 이렇게 정기적으로 만나다 보면 그들의 불완전성과 결점을 더 자주 보게 될 수 있죠. 그들의 약점에 초점을 맞추기 시작하면, 하느님의 마련에 대한 신뢰심이 약해집니다. 예를 들어, 우리 잡지의 삽화를 확대해 보면, 보이는 건 픽셀 즉 각각의 점들뿐이죠. 하지만 떨어져서 보면 아름다운 사진이나 그림을 보게 됩니다. 마찬가지로, 장로들을 볼 때도 점과 같은 불완전성에 초점을 맞출 것이 아니라, 전체 그림을 봐야 합니다. 열심히 일하는 사랑 많은 목자들에 대한 우리의 충성을 강화하는 것이 왜 중요할까요? 여호와의 양을 인도하고, 먹이고, 보호하는 이 사람들로 된 선물이 바로 여호와의 충성스러운 사랑의 표현이기 때문입니다. 가까운 큰 환난에서 생존할 것인지는 장로들의 인도를 기꺼이 따를 것인가에 달려 있는데, 그들이 중앙장로회의 인도를 따르기 때문이죠. 우리의 충성은 사람이 아니라, 불완전하지만 충성스런 남자들로 된 여호와의 마련에 대한 것입니다. 고라와 다단과 아비람이 고집 세게 배척한 교훈이 바로 이것이었습니다. 「여호와의 권위를 존중하라」에서 따온 다음 장면에서 고라가 모세에게 나타내는 반항적인 태도를 보시죠. 민수기 16장에 근거한 부분입니다. 모세가 옵니다. 이제 그만 나서시오! 총회가 다 거룩하고 여호와께서 그들 가운데 계신데 어째서 당신들은 여호와의 회중 위에 자신을 높이는 거요? 고라와 그 무리는 겉으론 대단히 하느님께 충성하는 척 했지만 여호와께서 직접 모세와 아론을 임명하셨다는 사실을 완전히 무시했습니다. 그들이 투덜거린 대상은 실제로 누구였습니까? 민수기 26:9을 보시죠. 이 다단과 아비람은 회중 가운데서 선택된 자들이었는데, 고라의 무리와 함께 모세와 아론을 대적하여 싸웠다. 그들이 여호와를 대적하여 싸웠다. 모세라는 사람과 그의 불완전성에 초점을 맞춘 나머지 실제 이스라엘을 인도하시는 분이 여호와이심을 보지 못했습니다. 사실상 여호와를 대적하여 싸웠던 거죠. 여호와께서 임명한 사람들에게 불충성한 결과 생명을 잃었습니다. 하지만 고라의 아들들은 다른 선택을 했죠. 다음 장면에서, 아버지와 얼마나 다른 태도를 나타내는지 보시죠. 우리 아버지와 그의 추종자들은 실로 여호와의 권위에 반역한 거야. 시기와 교만과 야심 때문에 반역하다가 결국 불명예를 자초했지. 우리 아버진 영광을 구했지만, 그 영광은 잠시뿐이었어. 그래도 난 우리 형제들이 그 와중에서 올바른 편에 선 것이 기쁘단다. 그렇지만 힘드셨겠어요. 그랬지. 그렇지만 그로 인해 벗 관계나 가족이 여호와와의 관계와 그분에 대한 순종보다 우선해서는 안 된다는 점의 중요성을 깨닫게 됐지. 아버지께서 항상 하신 말씀이에요. 음, 그래. 궁극적으로, 우리 인간에게 성공적인 지침은 여호와로부터 오지. 우린 그분이 택하셔서 임명하신 사람들을 전적으로 신뢰해야 돼. 여호와께서 임명하신 사람들을 존경하는 것이 여호와의 권위를 존중하는 것이니까. 고라의 아들들이 보인 충성 때문에 여호와께서도 충성을 나타내시어 그들의 생명을 구해 주셨죠. 우리가 따라야 할 훌륭한 본입니다. 오늘날 여호와께서 자신의 백성을 인도하도록 임명하신 사람들에게 투덜거리거나 불평함으로 그분을 대적해 싸우는 일이 없어야겠습니다. 이스라엘 백성 가운데 충성의 좋은 본과 나쁜 본을 더 찾아보길 원하신다면, JW 방송에서 「여호와의 권위를 존중하라」 비디오 전체를 시청해 보시기 바랍니다. 복습해 볼까요? 어떻게 여호와께 충성을 나타낼 수 있을까요? 첫째, 그분의 증인들로서 여호와를 변호하는 것이죠. 둘째, 충실하고 슬기로운 종을 계속 충성스럽게 지지하는 것입니다. 셋째, 임명된 장로들의 인도를 충성스럽게 따르는 것이죠. 우리 모두 고라의 아들들, 다윗, 베드로, 바울과 같은 충실한 본을 따름으로, 여호와께서 보시기에 충성스러운 사람, 영원히 그분의 충성스러운 사랑을 받는 사람이 되도록 합시다. 충성을 나타내는 두 번째 방법은 충실하고 슬기로운 종의 인도를 따르는 것이었습니다. 중앙장로회는 어떤 방식으로 중요한 결정을 내릴까요? 베델 아침 숭배에서 데이비드 스플레인 형제가 설명할 때 들어 보시죠. “그동안 바뀐 것이 너무 많습니다. 따라잡기가 힘들어요.” 이런 얘기를 많이 하죠. 사실입니다. 그럼, 이런 변화는 어떻게 결정되는 걸까요? 수요일 오전에 중앙장로회 형제들이 모여서 “자, 이번 주에는 뭘 바꾸어 볼까요? 형제들이 상상 못한 걸로 하나 바꿔 줄까요?” 이런 식이라면, 충실한 것도, 슬기로운 것도 아니죠. 새로운 조정이 금방 금방 연달아 발표되는 것처럼 보일지 모르지만 그런 조정을 시행하기로 결정을 내리기까지는 보통 여러 해가 걸립니다. 한 가지 예로, 현 중앙장로회가 고심해야 했던 중대한 변화 가운데 한 가지는, ‘미국에 지부 위원회를 두는 것이 가능한가?’ 하는 문제였습니다. 여러 해 동안 가졌던 생각은, 미국에는 중앙장로회와 세계 본부가 자리잡고 있기 때문에, 미국 내에 지부 위원회를 둘 수는 없다는 것이었습니다. 따라서 이 문제는 중대한 사안이었고 하룻밤 사이에 결정할 수 없었죠. 경험 많고 장성한 형제들과의 많은 논의가 필요했고, 마침내 결정을 내렸습니다. 여호와께서 그 결정을 크게 축복해 주셨다고 확신합니다. 우리는 열심히 일하는 지부 위원회를 자랑스럽게 생각하며, 그들의 지원을 감사히 여깁니다. 꼭 필요한 도움이죠. 이제 몇 가지 다른 예들을 살펴볼까요? 2009년 1월 첫 주부터 신권 전도 학교, 봉사회, 회중 성서 연구가 통합되었습니다. 그 결정을 내리기까지 거의 10년이 걸렸죠. 1999년부터 그 문제가 논의되었으니까요. 그러면, 왜 10년이나 걸렸을까요? 중앙장로회는 확신이 필요했습니다. ‘집회를 통합해도 형제들이 필요로 하는 모든 영적 양식을 얻을 수 있을 것인지’ 하는 거였죠. 어느 수요일이었는데, 오후 3시 반쯤이었던 것 같습니다. 장시간 회의를 하고 있었죠. 규모가 큰 지부들에서 보낸 편지 두 통을 받았는데, 한 지부에선 말하기를 그곳에는 서적 연구 집단은 7, 8개나 되지만 장로나 봉사의 종은 1명씩 밖에 없는 큰 회중이 많다는 겁니다. 장로는 다섯 개, 봉사의 종은 세 개의 서적 연구를 사회하는 식이죠. 또 둘이서 다른 집회 프로도 다 준비해야 하고요. 개인 시간을 서적 연구 사회와 집회 프로 준비에 다 쓰고 있었던 거죠. 어려움이 많았습니다! 그리고 같은 주에 다른 지부에서 보낸 또 한 통의 편지를 받았는데, 왜 서적 연구 참석자가 매우 낮은지 설명하는 편지였죠. 전도인들이 서적 연구를 포함해 모든 집회를 좋아하지만, 문제는 너무 가난해서 1주일에 두 번의 평일 집회에 참석할 버스 요금을 낼 형편이 안 된다는 것이었습니다. 그래서 선택을 해야 한다는 거죠. 신권 전도 학교와 봉사회 집회에 가면 거의 두 시간의 영적 교훈을 얻지만 서적 연구에선 한 시간의 교훈만 얻기 때문에, 대부분이 신권 전도 학교와 봉사회 집회에만 참석하고 있었습니다. 이 두 통의 편지는 저희가 현실을 더 분명히 파악하고 결정을 내리는 데 도움이 되었습니다. 2008년부터는 「파수대」가 배부용과 연구용으로 발행되기 시작했습니다. 그 결정도 오랜 시간이 걸렸습니다. 여러 차례 논의를 하다 말다 했는데, 결론은 항상 “서두르지 말고, 조금 더 기다려 보죠. 여호와의 뜻이 무엇인지 봅시다”였죠. 핵심은 ‘여호와의 뜻은 무엇인가’였습니다. 어떻게 알 수 있었을까요? 기드온이 한 양털 뭉치 테스트와 비슷하게 해 보기로 했죠. 그래서 2006년부터 「깨어라!」는 한 달에 한 호만, 「파수대」는 그대로 두 호씩 발행했는데, 한 달에 네 부가 아니라 세 부의 잡지를 발행하는 거였죠. 저희는 이렇게 생각했습니다. “1년 동안 이렇게 해 보고, 1년 뒤에 잡지 배부 수가 뚝 떨어지면 여호와께서 이 조정을 후원하지 않으시는 것으로 생각하자. 그때는 다시 「깨어라!」를 월2회 발행하자.” 결과는 어땠을까요? 1년이 지나고 보니, 매달 세 부를 발행했는데도 배부 수는 1년 전에 매달 네 부를 발행할 때와 비슷했습니다. 여호와께서 이 조정을 후원하신다는 걸 알 수 있었죠. 네, 우리 중에는 파수대가 두 가지 형태로, 형제들에게 직접적으로 교훈을 전달하는 연구용과 일반 대중의 필요에 좀 더 맞추어진 배부용으로 발행되는 것에 대해 감사하는 분들이 많죠? 중앙장로회는 왕국 활동에 영향을 미치는 결정을 내리기 전에 항상 영적인 파급 효과를 주의 깊이 고려합니다. 예를 들어, 2008년에는 공개 강연의 길이를 45분에서 30분으로 줄이기로 결정이 내려졌죠. ‘그 결정이 형제들의 영성에 무슨 영향을 미칠 수 있지?’ 하고 생각할 수도 있는데, 특히 장로가 많은 도시 회중에서 섬기고 있고, 또 인근 회중에 장로들이 많다면, 왜 그런 결정이 내려졌는지 이해하기 어려울 수도 있죠. 하지만 중앙장로회는 전체 상황을 고려해야 합니다. 수많은 형제들이 외국어를 배우면서 더 필요한 지역에서 봉사합니다. 그런데 상당히 많은 경우, 회중에서 외국어를 배우는 사람들이 장로들이죠. 그런 분들 얘기를 들어 보면 공개 강연을 준비하는 데 1분당 한 시간이 걸린다는 분들이 계십니다. 그럼 45분짜리 강연을 준비하려면, 45시간이 걸리겠죠? 따라서 연설 길이가 줄어들면 그런 회중들에서는 공개 강연을 더 자주 들을 수 있게 되는 것이죠. 그뿐만이 아닙니다. 가장 가까운 회중도 150킬로가 넘게 떨어진, 외딴 회중들에서 섬기는 장로들도 굉장히 많죠. 그런 어떤 회중에 장로가 한 명이고, 멀리 떨어진 이웃 회중도 장로가 한 명이라면 그곳의 형제 자매들은 45분짜리 강연을 얼마나 자주 들을 수 있을까요? 연설을 15분 단축함으로 사정이 크게 개선되었습니다. 따라서 우리가 좁은 시야로 자신의 상황이나 자기 회중만을 생각한다면 특정한 결정들이 내려진 이유를 이해하기가 어려울 수 있습니다. 사실 동일한 원칙이 교리가 명확해지는 면에도 적용되죠. 중앙장로회는 함께 모여 성경을 토의하는 것을 좋아합니다. 그래서 성경을 탁자 위에 올려 놓을 때, 형제들이 각자 조사한 것을 이야기할 때, 또 성구를 찾고 분석할 때 얼굴에 행복한 미소가 떠오르죠. 영적인 문제를 논의하는 걸 아주 좋아합니다. 하지만 명확해진 이해가 인쇄되어 나오기까지는 종종 오랜 시간이 걸리죠. 왜냐하면, 한 성구에 대한 이해가 달라지면, 도미노 현상처럼 다른 성구에도 영향을 주기 때문이죠. 한 성구에 대한 이해가 바뀌면 다른 예언에도 영향을 미치기 때문에, 모든 조각이 들어맞는다는 절대적인 확신이 필요하죠. 다시 정리하면, 새로운 조정이 연달아 발표되는 것처럼 보일지 모르지만 이 결정들은 매우 신중히 내려진다는 것입니다. 흥미로운 점을 하나 덧붙이자면, 재라스 형제나 바 형제처럼 중앙장로회 성원 중 연장자들도 연배가 더 어린 성원들만큼이나 새로운 변화에 관심이 많으셨죠. 매우 진보적이셨습니다. 충실하고 슬기로운 종의 애정 어린 관심을 느낄 수 있었습니다. 마음을 다해 중앙장로회를 지원하고 그들의 인도를 따라야 할 이유를 알게 되셨죠? 그들은 경험 많은 형제들의 의견을 듣고 전 세계에 있는 형제들의 다양한 상황을 고려합니다. 가장 중요한 점으로, 여호와의 뜻을 알기 위해 기도하면서 끈기 있게 노력하고, 결정을 내릴 때 그분의 축복을 구하죠. 세계 전역의 수많은 우리 형제 자매들은 여호와와 그분의 조직에 충성을 유지하면서 많은 축복을 경험했습니다. 오늘 그 중 두 분을 직접 초대할 수 있어서 기쁩니다. 윌리엄 맬렌폰트 형제와 샌드라 맬렌폰트 자매인데요. 형제는 교습 위원회 보조자이시고, 자매는 봉사부에서 일하고 계십니다. 두 분이 진리 생활을 하시면서 경험한 다양한 일들에 관해 들어보겠습니다. 두 분을 이렇게 스튜디오에 초대하게 되어 정말 기쁩니다. 두 분에 대해 더 잘 알고 싶습니다. 먼저 질문드리고 싶은 건, 오랜 세월 동안 충성스럽게 여호와께 봉사해 오셨는데, 어떻게 이 길에 들어서게 되셨나요? 1954년이었어요. 어머니는 여러 해 동안 증인들을 알고 지내셨는데, 제가 스무 살쯤 되었을 때 캘리포니아 오클랜드 센트럴 회중에서 있은 공개 강연에 초대를 받으셨어요. 저한테 같이 가겠냐고 하셔서 “네, 같이 가요” 하고 대답했습니다. 그래서 갔는데, 고등 학교 때 알았던 한 친구가 있더라고요. 끝나고 오더니, 저도 성경 공부를 해야 한다고 말했죠. 전 사실 그럴 마음은 별로 없었지만 꼭 해야 한다고 해서, 그럼 한 번 들르라고 했습니다. 어떻게 된 줄 아세요? 「“하나님은 참되시다 할지어다”」 책으로 성서 연구가 시작됐고, 4개월 후에 침례를 받았어요. 바로 제가 찾던 진리였는데 모르고 있었던 거죠. 정말 잘 하셨네요. 맬렌폰트 자매는 어떻게 해서 여호와를 섬기게 되셨나요? 제가 태어나기 전부터 부모님은 진리를 찾고 계셨어요. 언니가 어렸을 때 죽었고, 부모님은 위로를 받으려고 여러 교회에 다니셨죠. 그러나 교직자들은 전혀 위로를 주지 못했어요. ‘하느님이 천사가 또 필요해서 데려가셨다’는 대답을 듣고 아버진 화가 나셨죠. ‘말도 안돼! 하느님이 천사가 필요하면 하나 만드시면 되지 왜 내 딸을 데려가시겠어!’ 하고 생각하셨어요. 어느 날 저녁에 부모님은 라디오를 듣다가, 그땐 TV가 있기 훨씬 전이었죠. 라디오에서 여호와의 증인이 연설을 하는 걸 우연히 듣게 되셨어요. 제목은 “죽은 자는 어디 있는가?”였죠. 상상이 되시죠? 아버지는 죽은 자의 상태에 관한 모든 성경 구절과 부활 희망에 대해 들으시고는 바로 말씀하셨어요. “이게 진리구나!” 부모님은 라디오 방송국에 편지를 써서 연설 제목과 같은 소책자를 받으셨고, 「파수대」도 예약을 해서 받아 보기 시작하셨어요. 하지만 결국 증인들을 만나게 된 건, 제가 태어나고 세 살이 된 후였습니다. 그러면, 무엇이 계기가 되어서 여호와께 드리는 전 시간 봉사를 시작하게 되셨나요? 저는, 56년 대회가 계기가 되었습니다. 침례는 54년에 받았지만, 56년에 캘리포니아 올버니에서 열린 지역 대회에 참석했는데, 거기에 파이오니아 부스가 있었어요. 그래서 저도 부스로 가 봤는데, 한 연로한 자매가 “형제는 젊고 건강한데, 왜 파이오니아가 아닌가요?” 하고 말했죠. 전 ‘그러네’ 하는 생각이 들었고 그래서 1956년에 파이오니아를 시작했어요. 그게 계기였죠. 지금 생각해 보면, 제 인생에서 가장 잘 한 일 중 하나입니다. 자매는 어떠세요? 어떻게 전 시간 봉사를 시작하셨나요? - 파이오니아 봉사는 뭐랄까, 당연한 거였죠. 특히 젊은 사람들에게 말이죠. 대부분 청소년들이 그렇게 했지요. 졸업하고 1, 2년 뒤면 결혼해서 가정을 갖는 경우가 많았는데, 그렇더라도 파이오니아를 한 경험이 평생 충성스럽게 여호와를 섬기는 데 좋은 기초가 되었지요. 그렇게 파이오니아를 시작하셨군요. 그러면 두 분은 어떻게 만나게 되셨나요? 캘리포니아 오클랜드에서 열린 순회 대회 때였어요. 1956년이요. 아주 재미있는 일이 있었는데, 저는 연단을 해체하는 작업을 하고 있었어요. 연단에서 나온 큰 합판을 나르고 있었는데, 샌드라와 그대로 부딪혀서 샌드라가 넘어진 거예요! 자기 소개를 하기에 좋은 상황은 아니라는 생각을 하면서도 그 기회를 놓치고 싶지 않아서, 이렇게 말했죠. “저, 몇몇 형제 자매들이 모이는데 같이 가 볼래요?” 잘 하셨네요. - 잘했죠? 우린 계속 만나 교제를 많이 했고 여러 달 뒤에 결혼했습니다. 그리곤 같이 파이오니아를 했죠. 함께 여호와를 행복하게 섬기게 된 거죠. 자매를 꽉 붙잡으셨군요. 제가 넘어갔죠. 네, 결혼하시고 얼마 안 되어 어떤 제안을 받으셨다고 들었는데요. 네, 순회 감독자가 우리 회중을 방문했는데, 결혼한 지 한 달 정도 되었을 때였죠. 맞아요. 조직에서 특별 파이오니아로 일할 파이오니아들을 찾고 있다는 거였어요. 어디든, 특히 미국에서 더 필요한 곳으로 가서 기꺼이 봉사할 사람들을 말이죠. 우린 “기꺼이 그렇게 하고 싶습니다” 하고 대답했죠. 그래서 결혼하고 4개월 뒤에 특별 파이오니아로 아이오와주 데코라로 임명됐습니다. 아주 흥미로운 곳이었는데, 회중 전도인이 여덟 명 밖에 없었어요. 우리는 도착해서 그곳 왕국회관에서 집회부터 가지기 시작했죠. 데코라 시내 한 잡화점 위로 왕국회관이 있었는데, 우린 그 뒤에 있는 방에서 살았어요. 그런데 주위에 형제들이 별로 없다 보니까 격려가 필요하더라고요. 그래서 저희 부부는 아이오와주 스트로베리 포인트까지 가곤 했는데, 거기에는 찰스 시넛코와 셜리 시넛코 부부가 사는 통나무로 된 원룸이 있었죠. 그 부부를 찾아가 서로 격려를 나누곤 했습니다. 특별 파이오니아 시절에, 그 통나무 오두막집에 찾아가신 사진이군요. 그때 또 어떤 특별한 초대를 받으셨죠? 네, 34기 길르앗 학교에 참석하라는 초대를 받았습니다. 아이오와주에서 2년 반 동안 특별 파이오니아를 하고 나서 놀라운 초대를 받은 거죠. 레바논으로 임명됐는데, 비자가 나오지 않아서 들어갈 수가 없었어요. 그래서 조직에서는 모로코로 갈 수 있겠냐고 물었고, 우린 어디든 갈 준비가 돼 있었죠. 그렇게 해서 뉴욕시에서 배를 타고 출발해 5일 동안 대서양을 건너 카사블랑카로 갔죠. 그러셨군요. 모로코에서의 선교 봉사는 어떠셨나요? 정말 흥미롭고 즐거웠어요. 하지만 우린 영어밖에 못했기 때문에 모로코에 가서 프랑스어를 배워야 했어요. 모로코에서 봉사한 첫 달에 우리는 30일 동안 하루에 11시간씩 언어 공부를 했습니다. 매일 11시간을 공부하려니 좀 힘들어서 프랑스 영화를 보면서 언어 공부 시간으로 치기도 했죠. 그 다음엔 탕헤르로 옮겼습니다. 탕헤르에는 스페인어 회중이 있어서 스페인어도 배워야 했죠. 그런데 저희 부부가 그곳에서 봉사하면서 그 문화권을 경험하게 된 건 정말 큰 축복이었습니다. 4년 뒤에는 가족을 방문하러 돌아오셨던 걸로 아는데요. 그 후에 어떤 어려움이 있으셨습니까? 그건 샌드라에게 들어 보시죠. 보통 임지에 4년간 있은 다음에 집으로 돌아가는 게 허락됐죠. 가서 휴가를 하고 가족을 방문할 수 있게요. 그렇게 집에 가서 가족을 만났죠. 그런데 집에 있는 동안 검사를 받았는데 심각한 건강 문제가 있다는 걸 알게 됐어요. 물론 우리는 치료비가 없었죠. 남편이 협회에 편지를 썼고 비용을 구할 마련을 했어요. 협회에서는 ‘일단 문제에 대처하고, 문제가 없어지면 알려 달라’고 했죠. 남편은 제 병원비와 생활비를 벌기 위해 직업을 구했어요. 그렇게 되니까 실패했다는 느낌이 들더라고요. 하지만 여호와께선 우리가 낙담해 있는 걸 아셨습니다. 그래서 우리에게 꼭 필요한 걸 주셨어요. 제가 건강이 좀 나아지고 둘 다 시간 여유가 좀 생기면서 우린 파이오니아를 다시 시작했죠. 그리고 여호와께선 우리 봉사를 정말 놀랍게 축복해 주셨어요. 그 “비생산적인 구역”으로 알려진 곳에서 25명까지 집회에 참석했거든요. 그들 중 다수가 침례를 받았고 지금까지도 가까운 벗으로 지내죠. 놀랍네요! - 여호와께선 우리에게 필요한 걸 아시고 그걸 주세요. 정말 격려적이네요! 그럼 돌아와서 어려움들을 겪을 때 어떤 유혹이 있었나요? 건강 문제 때문에 돌아온 형제 자매들이 흔히 겪게 되는 유혹은, 제 생각에는, 상황상의 이유로 쉽게 안주하게 될 수 있는 것 같아요. 저도 그런 유혹이 있었죠. ‘집에 왔구나. 이미 모로코에서 여러 해 봉사했지. 전 시간 봉사를 많이 했으니, 이젠 좀 자리를 잡으면 어떨까? 집도 사고.’ 하지만 그건 우리가 바라는 게 아니었죠. 그래서 아내가 충분히 회복되자마자 우린 파이오니아를 시작했습니다. 그리고 본부에 이렇게 편지를 썼어요. ‘무슨 임명이든 받아들일 준비가 됐습니다. 무엇을 하면 좋을까요?’ 정말 본이 되십니다. 이제 자신을 사용해 달라고 하신 거네요. 다음 임명은 어디였나요? 멋진 임명이었어요. 워싱턴 DC로 가서 특별 파이오니아로 일하면서 스페인어 회중이 형성되게 돕는 임명을 받았죠. 정말 축복을 많이 받았어요. 그곳에 일 년 반 정도 있으면서 그 작은 회중이 성장하고 굳건해지는 걸 보았습니다. 그러고는 또 축복을 받았는데, 순회 활동을 하도록 임명된 거죠. 플로리다주 키웨스트에서 올랜도까지, 스페인어 순회구를 돌았는데, 주 전체가 한 순회구였죠. 그 뒤엔 뉴욕시로 돌아와 브롱크스에 살면서, 순회 일과 스페인어 밭의 지역 일도 했어요. 그러고는 텍사스 밸리라고도 하는 리오그란데 밸리에서 수년간 순회 활동을 했죠. 후에는 텍사스주 휴스턴에서 캘리포니아주 유바시티에 이르는 지역구를 돌보았습니다. 행복한 시간들이었죠. 말 그대로 여행하는 일을 하셨네요. 1977년엔 또 다른 초대를 받으셨죠? 네, 그때 우린 LA의 레이머트 대회회관에서 열릴 지역 대회 준비를 하고 있었는데, 베델로 오라는 편지를 받았습니다. 그렇게 베델에 초대된 건 정말 과분한 특권이었어요. 그때 여행하는 감독자 여러 명을 초대해서 봉사부에서 일하도록 했기 때문에, 저도 봉사부로 가게 됐고, 샌드라는 하우스키퍼 일을 했습니다. 둘 다 베델에 와서 기뻤죠. 음, 글쎄요. 사실 전 야외 봉사를 정말 좋아했어요. 특히, 지역 활동, 그러니까 매주 순회 감독자 부부와 함께하면서 야외 봉사하는 걸 좋아했죠. 그래서 베델에 간절히 오고 싶진 않았어요. 하지만 이번에도 여호와께선 제게 필요한 걸 알고 계셨죠. 우린 베델에 왔고, 적응하기 시작했어요. 이곳에 와서 정말 큰 축복이었던 건, 여호와께 충성스러운 수많은 증인들과 친하게 교제할 수 있었던 거죠. 즐거운 경험들이 많으실텐데, 이렇게 몇 가지를 말씀해 주셔서 감사합니다. 최근에 중앙장로회는 베델과 야외에서의 활동에 큰 변화를 가져온 결정을 내렸는데요. 오랫동안 충실하게 섬겨온 많은 형제들, 여행하는 일을 하거나 회중에서, 또 베델에서 감독자로 일하는 많은 형제들이 영향을 받았죠. 중앙장로회에서 결정한 최근의 이러한 변화들에 대해 어떻게 생각하십니까? 정말 지혜로운 결정이라 생각합니다. 그들은 무엇이 필요한지 알고 있고, 오랫동안 섬겨 온 연로한 남자들의 가치도 잘 알죠. 순회 및 지역구 또 그 밖의 곳에서 섬겨 온 연로한 형제들은 정말 헌신적으로 봉사해 왔고 “두 배나 존중받기에 합당”합니다. 하지만 우리는 보다 젊은 사람들이 책임을 맡아야 할 때가 온다는 것을 이해해야 합니다. 사실 우리가 젊을 때는 경험과 훈련이 매우 적은 상태에서 책임을 맡곤 했습니다. 이제는 왕국 전파자 학교나 왕국 전도 학교 같은 학교들이 있어서 젊은 사람들이 훈련받을 수 있는 기회가 아주 많죠. 정말 훌륭한 마련이라고 생각합니다. 수많은 젊은이들이 책임을 맡을 준비를 잘하고 있습니다. 조직 전체에 큰 축복이죠. 말씀 감사합니다. 많은 형제들에게 유익이 되겠네요. 두 분은 살면서 현명한 결정을 내리는 데 있어서 정말 훌륭한 본이 되십니다. 충실히 봉사해 온 60년이 넘는 기간을 돌아보시면서, 혹시 후회가 남는 결정이 있으신가요? 전혀 없어요! 우리가 무엇을 하든 혹은 무엇을 포기하든 여호와께 드리는 선물이라고 생각했죠. 어릴 때, 전 저희 집 농장으로 나가서 보름달을 보면서 여호와께 이렇게 기도하곤 했습니다. “당신을 위한 봉사에 저를 사용해 주세요.” 여호와께선 제 기도를 들어 주셔서 제 삶의 대부분을 그분을 위한 봉사에 사용해 주셨어요. 멋지네요. 형제께선 그동안 하신 희생에 대해 어떻게 생각하시나요? 하느님을 섬기기 위해 포기한 그 무엇이 희생일 수도 있고, 또 여호와께 드린 그 무엇이 희생일 수도 있는데요. 다윗은 시편 54편에서 “기꺼이 희생을 바치”겠다고 했죠. 저도 같은 심정입니다. 여호와를 섬기면서 그분께 저희를 드릴 수 있어서 행복합니다. 하나 덧붙이고 싶은데, 샌드라는 정말 멋진 파트너입니다. 기꺼이 어디든 가서 온갖 환경과 어려움을 이겨냈죠. 저희가 좋아하는 좋은 성구들이 많은데요. 특히 제 마음속에 늘 두고 있는 성구는 로마서 14:7, 8입니다. ‘살아도 여호와를 위해 살고 죽어도 여호와를 위해 죽습니다. 살든지 죽든지 우리는 여호와의 것입니다.’ 단지 그분이 창조주이시기 때문이 아니죠. 우린 여호와 하느님께 우리를 드리기로 결정했습니다. 그래서 정말로 최고의 삶을 살아 왔어요. 저희는 인생에서 여호와를 첫째 자리에 둔 모든 일들에 일말의 후회도 없습니다. 이렇게 오늘 두 분의 이야기를 들을 수 있어서 정말 좋았습니다. 여호와를 충성스럽게 섬긴 60년이 넘는 세월을 짧은 시간에 다 요약할 순 없겠지만, 오늘 두 분이 많은 걸 생각하게 해 주셨네요. 다시 한 번 감사합니다. 맬렌폰트 부부의 경우처럼, 충성스러운 증인들 모두가 어렸을 때부터 성경 진리를 배운 건 아닙니다. 어떤 청소년들은 진리의 씨가 뿌려지긴 하지만 가정 환경 때문에 오랫동안 싹을 틔우지 못합니다. 가족의 특별한 재능 때문에 생명을 얻는 길에 들어서기가 쉽지 않았던 이유를 코리 웰스 자매로부터 들어 보시죠. 처음으로 관객 앞에서 로데오 공연을 한 건 여덟 살 때였어요. 우리는 가장 우수한 두 로데오 팀 중 하나로 평가받았죠. 제 장점은 겁을 내지 않는다는 거였어요. 어느 정도 흥분을 맛볼 수 있었고, 가족과 어울려 함께 여행하는 게 재미 있긴 했죠. 하지만 공허한 생활이었어요. 트릭 라이딩은 달리는 말 위에서 체조를 하는 것과 같죠. 우리는 늘 말과 함께 생활했어요. 아버지는 말을 조련하는 전문가셨는데, 우리를 산으로 데려가 하루 종일 말을 타게 하셨어요. 그런 다음 저녁에 집에 와서는 트릭 라이딩을 시작했죠. 우리는 책으로 배웠어요. 하는 방법을 알려 주는 그림을 보고 배웠기 때문에, 시행착오가 많았죠. 그런데 우리가 뭔가 배우면, 말들도 배웠어요. 제가 타던 말하곤 정말 뭐든지 할 수 있었죠. 제 말의 이름은 스위트 립스였어요. 여덟 살 때 갖게 됐는데 이름을 제가 지었어요. 둘도 없는 친구처럼 되었죠. 부모님은 로데오 경기에 나가 활약하셨습니다. 어머니는 배럴 레이싱, 아버지는 새들 브롱크 라이딩 선수였죠. 저는 여호와의 증인으로 양육받았지만, 제가 어릴 때, 아마 예닐곱 살 때, 아버지가 여호와를 섬기는 걸 중단하셨어요. 솔직히 말하면, 왕국회관에서 그 발표가 있었을 때 전 그게 뭔지 잘 몰랐어요. 무슨 뜻인지 몰랐죠. 그런데 사람들이 울길래 저도 울었어요. 이해도 못하면서요. 그때부터 사실상 우리 가족은 여호와의 증인으로 활동하지 않았습니다. 저는 로데오 공연을 다니면서 길에서 자라다시피 했죠. 해안에서 해안으로, 남쪽에서 북쪽으로, 길이 나 있는 곳은 다 다녔어요. 처음에 말을 탄 건 코니, 켈리, 저 그리고 남동생 짐, 이렇게 우리 넷이었죠. 가족이 함께 여행했는데, 제겐 그게 중요했죠. 당시에 우리가 남들과 다른 점은 빠른 속도 그리고 우리가 보여 주는 묘기의 난이도였어요. 사람들은 정말 흥분했죠. 그래서 해마다 같은 장소에서 다시 우리를 부르곤 했어요. 하지만 그 동안 내내, 우린 한 번도 기념식에 빠지지 않았습니다. 늘 그곳에 갔는데, 마음속에 뭔가 있었던 거죠. 어릴 때는 잘 몰랐지만, 부모님은 우리 마음속에 진리를 잘 심어 놓으셨어요. 제가 진리와 계속 연결된 건 할머니 덕분이죠. 목장에 가서 할머니를 만나던 생각이 납니다. 많이 바쁘셨는데도, 할머니가 언제나, 날마다 공부하시던 모습이 정말 눈에 선해요. 성경을 읽으시고, 잡지도 공부하셨지요. 아마 그때 제 마음속에 씨가 자리 잡고 있다가 후에 자라기 시작한 것 같아요. 전 삶의 방향을 선택해야 했죠. 갈림길에 서 있는 것 같았어요. 이쪽 아니면 저쪽이었죠. 그런데 글쎄, 제가 읽으려고 맨 먼저 집어 든 책이 성경이었어요. 가장 마음에 와 닿은 구절 중 하나는 잠언 3:5, 6절이었어요. “마음을 다해 여호와를 신뢰하고 자신의 이해에 의존하지 마라. 모든 길에서 그분을 유의하여라. 그러면 그분이 너의 길을 곧게 하실 것이다.” 저는 이 말씀대로 살려면 어떻게 해야 할지 생각해 보곤 했어요. 우리는 로데오를 따라 그 해에 열 달 정도 여행하면서도 지역 대회에 참석했는데, 「영원히 살 수 있다」 책이 나왔어요. 그리고 그때 제게 변화가 필요하다는 걸 알게 되었죠. 자매와 성서 연구를 시작했고 스스로도 성경을 읽고 공부하니까, 여호와가 실제 살아 계신 분으로 느껴졌어요. 한두 사람이 시작했더니, 온 가족이 따라왔죠. 아버지도 진리 안으로 돌아오셨어요. 트릭 라이딩은 가족의 사업이고 생계 수단이었지만, 우린 이제 그만두기로 결정했어요. 그 결정은 우리가 알던 모든 것을 포기해야 한다는 뜻이었죠. 제게 무엇보다 가장 힘들었던 건 말을 파는 일이었어요. 정말이지, 말에게 그렇게 목숨까지 맡길 만큼, 너무나 가까운 사이가 되어 있었던 거죠. 하지만 전 기꺼이 말을 팔았어요. 진정으로 원하는 게 뭔지 알게 됐으니까요. 85년 10월에 침례를 받았습니다. 우리는 86년 2월에 마지막 공연을 했죠. 그때 계약을 다 끝냈어요. 전 86년 9월에 파이오니아를 시작해서, 중단 없이 하고 있지요. 여호와를 사랑하는 사람과 결혼도 했습니다. 같이 국제 건축 공사에 참여하는 기쁨을 누렸죠. 멕시코에도 가고, 베네수엘라에도 갔어요. 지금 아버지는 장로시고, 어머니는 파이오니아를 하고 계세요. 우리 집 형제 자매간은 모두 적어도 한때 정규 파이오니아를 할 수 있었죠. 저희는 현재 순회 활동을 하고 있어요. 함께 여호와를 섬기는 건 큰 축복이죠. 날마다 하는 모든 일이 여호와를 위한 거예요. 이게 바로 제가 이 결정을 했을 때 하고 싶었던 겁니다. 진리가 아닌 다른 길을 선택했더라면, 전 지금 살아 있지 못할지도 몰라요. 제가 하던 일은 위험했죠. 세상의 명성과 부도, 다 물거품과 같습니다. 전 진정한 삶을 원했어요. 여호와를 섬기고 싶었죠. 전 후회하지 않아요. 다시 선택을 하라고 해도, 또다시 여호와를 섬기는 삶을 선택할 거예요. 더 열심히 해야죠. 코리 자매와 가족은 용기를 내어 로데오 일 대신 여호와께 충성하는 길을 택했습니다. 여호와께선 늘 도와주실 겁니다. 우리의 헌신에 영향을 주는 활동이나 직업에 관해 기도하면서 결정을 내릴 때 말이죠. 시간을 많이 빼앗기거나, 마음을 다한 봉사를 드리지 못하게 될 위험이 있습니까? 여호와께 대한 충성심은 살면서 중요한 결정을 내릴 때 성경 원칙에 따르는지를 통해 잘 드러납니다. 미국 캘리포니아주 샌프란시스코에서는 2013년부터 많은 전도인들이 대도시 특별 공개 증거에 참여해 오고 있습니다. 이 활동을 통해 다양한 언어권의 사람들을 만나서 성서 연구를 시작하고 제자를 삼고 있죠. 카트를 끌고 증거하러 갈 때면 사람들의 시선이 느껴져요. 자랑스럽죠. 여호와를 대표해서 일하는 거니까 출발할 때부터 뿌듯해요. 성경을 사용할 기회가 자주 있습니다. 성경의 가르침이 뭔지 배우려고 하는, 정직한 마음을 가진 사람들과 대화할 수 있죠. 성경에 관한 얘기만 해도 목숨이 위태로워질 수 있는, 그런 접근하기 어려운 지역의 사람들에게까지 여호와께선 관심을 갖고 계세요. 대도시 증거 활동을 하다 보면 여호와께서 이끌고 계신 사람들을 만나게 되죠. 하루에도 수많은 사람이 우리 전시대 옆을 지나갑니다. 매주 40개에 달하는 언어로 출판물을 전하는데요. 사람들과 대화를 나누고 성서 연구를 시작할 기회가 이렇게 많다는 사실이 정말 놀랍습니다! 이 지역에 사는 여러 사람들이 우릴 볼 수 있죠. 그 중엔 무활동자나 진리를 접하면서 자란 사람들도 있어요. 여호와께선 이런 중심지의 한복판에 자신의 백성을 세워 두셨고, 그래서 우린 세계 각지에서 온 사람들을 만날 수 있죠. 페루에서 온 사람들, 남아프리카 공화국, 일본, 독일, 영국. 프랑스, 이탈리아, 카메룬, 콩고. 정말 다양해요! 쇼나어로 이렇게 인사말을 해요. “성경을 공부해 보실래요?”란 뜻이죠. 수화로 “성경을 공부해 보실래요?”란 뜻이에요. 수화로 성경을 본 적이 있냐고 물었더니, 고개를 저으면서 ‘못 봤다’고 해서, 사도행전 17:27을 보여 줬죠. 성구를 보자마자 그 여자는 수화로 “이해했어요! 이게 무료 앱이라고요?”라고 했죠. 바로 그 자리에서 자기 핸드폰에 앱을 다운로드했어요. 한 남자가 처음엔 “토론”을 하자고 하더니, 그 다음엔 “그냥 대화”를 하자고 했어요. 그런데 그 사람은 우리와 대화를 하느라고 타야 할 전철을 세 번이나 그냥 보냈죠. 계속 얘기하고 싶어 했거든요. 참 좋은 경험이었는데, 사람들과 대화를 나누면서 우리의 여러 면을 보게 할 수 있죠. 서적을 전했느냐가 꼭 중요한 건 아니에요. 그 남잔 남편과 절 보면서 “정말 훌륭한 일을 하고 계시네요” 하고 떠났죠. 매일 이곳에서 성서 연구가 시작되고, 이 연구들은 세계 전역에서 사회됩니다. 2014년 기념식 직전에 알프레도를 만났어요. 전시대로 다가왔죠. 인생에 굴곡이 많았고 나쁜 일에도 많이 연루돼 있던 사람이었어요. 자신이 문제를 극복하지 못할 거라고 생각했죠. 그래서 얼마나 심각한 문제든 여호와께서 해결 못할 문제는 없다고 말해 주고 다시 성경을 공부해 보도록 권했죠. 여호와께서는 이렇게 말씀하십니다. “오너라. 우리가 함께 문제들을 바로잡자. 너희의 죄가 진홍색 같을지라도 눈같이 희어질 것이다.” 여호와께서는 용서하실 때 우리의 죄를 완전히 용서하십니다. 전 침례를 받고 바로 그달에 보조 파이오니아를 시작했어요. 전 세계 형제들과 함께 여호와의 증인의 한 사람이 된다는 건 정말 과분한 특권입니다. 대도시 특별 증거에 참여하기를 주저하는 분이 계실 수도 있죠. 경제적인 문제나 시간 때문에 또는 생소한 분야라 어떻게 하는 건지 잘 몰라서 겁이 날 수도 있고요. 하지만 절대 그런 이유로 망설이지 마세요. 여호와께서 주신 기회니까, 꼭 붙잡고 놓치지 마세요! 샌프란시스코에서 대도시 증거에 참여하는 형제 자매들 매달 5천부가 넘는 출판물을 전하고 평균 185건의 성서 연구를 시작합니다. 골든게이트교에 전시대를 두는 것에 대해 당국에서는 처음에는 염려를 나타냈지만, 나중에는 성경의 희망적인 소식을 전하는 것에 대해 감사를 표했습니다. 2014년 4월호 「깨어라!」 를 늘 비치해 달라는 요청을 받았는데, “더 살아야 할 이유가 있을까? —삶을 포기하지 말아야 할 세 가지 이유” 잡지였죠. 한 경찰관이 전시대로 와서, “여러분의 잡지가 효과가 있던데요!” 하고 말했습니다. 최근에 경찰은 다리에서 뛰어내릴 생각을 하던 젊은 여자를 도왔는데, 다가가 보니 이 「깨어라!」지를 들고 있었고, 그 때문에 뛰어내리지 않았던 것이었죠. 현 제도에서는 누구나 삶이 힘들 수 있지만, 우리의 전파 활동은 사람들이 위로를 얻고, 생명을 주신 창조주를 알도록 돕습니다. 여호와의 증인으로서 그분을 알면 알수록, 그분의 충성스러운 행동들에 대해 감사할 이유가 더 많아집니다. 감동을 받아 감사의 노래를 부르기도 하죠. 이번 뮤직비디오의 제목은 “아버지께 감사합니다” 입니다. 숨도 못 쉬게 지치고 힘들 때 들으시니 감사합니다 시련 닥칠 때 그 어떤 일에도 힘주시니 감사합니다 내 맘과 내 생각 지켜 주시니 걱정은 떨치고 당신만 기다리며 믿으리니 붙들어 주세요 삶이 모질 때 돌보시니 감사합니다 변함없이 충실하신 분 아버지께 감사합니다 이 뮤직비디오에서 경제적 어려움에 직면한 가족과 건강 문제를 겪고 있는 연로한 부부를 보셨습니다. 빌립보서 4:6이 격려하는 것처럼, 그들은 자신들의 “청원을 하느님께” 알렸죠. 우리 모두 근심거리가 있을 때 그렇게 할 수 있습니다. 견딜 수 있게 성령을 달라고 기도하는 것에 더해, 그분이 “충성스러운 자들을 버리지 않으실” 것임을 확신하면서 감사 또한 드려야 할 것입니다. 오늘 함께해 주신 맬렌폰트 형제 부부께도 다시 한 번 감사드립니다. 이 부부는 60년 가까이 전 시간 봉사를 하면서 정말 많은 경험을 했습니다. 오늘 못다 들려드린 전체 인터뷰 영상이 이번 달 중에 JW 방송에 게시될 것임을 기쁘게 알려 드립니다. 이제 마지막으로, 우리의 아름다운 신권 음악을 녹음하는 오케스트라를 특별히 만나 보겠습니다. 지난 2015년 12월, 16개 나라에서 온 75명의 연주자들이 뉴욕 패터슨에 있는 스튜디오에 모여 5일간 함께 일했습니다. 열다섯 명의 기술 팀과 함께 스물두 곡을 녹음했죠. 그중에는 감동적으로 편곡된 147번, 바로 올해 기념식에서 불렀던 “특별한 소유”라는 곡이 있었습니다. 오케스트라 성원들이 여러분께 그리스도인 사랑과 안부를 전했습니다. 즐겁게 여호와를 찬양할 수 있게 해 주는 이러한 음악에 대해 오케스트라와 중앙장로회에 감사드립니다. 이번 달 프로그램에 함께해 주셔서 감사합니다. 지금까지 뉴욕 브루클린에서 JW 방송이었습니다.