JW 방송에 오신 여러분, 환영합니다! 이번 달 프로그램에서는 어떻게 과거의 예로부터 교훈을 얻고 미래의 희망을 바라볼 수 있는지 살펴볼 것입니다. 또 뭐가 준비돼 있을까요? 시련은 우리의 기쁨을 앗아 갈 수 있습니다. 하지만 한 가족이 어떻게 자연재해를 겪은 뒤에도 “희망 가운데 기뻐”할 수 있는지 보시게 될 것입니다. 어릴 때 한 베델 견학이 계기가 되어 영적 목표를 갖게 된 경우가 많습니다. 우리는 어린이들과 함께 견학을 하면서 그들의 소감을 들어 보았습니다. 또한 “여호와께 충성을 다하십시오!”라는 제목의 2016 지역 대회에서 즐길 영적 프로그램을 미리 조금 맛보게 될 것입니다. JW 방송 2016년 4월 프로그램을 시작합니다! 함께 살펴본 성경에 나온 본에 더해, 현대에도 수많은 형제 자매들의 믿음의 본이 있습니다. 이제 호르스트 헨셸 형제와 했던 인터뷰를 보시겠습니다. 헨셸 형제와 가족들은 2차 세계 대전 당시 나치 독일에서 심한 박해를 받았죠. 전쟁이 끝난 후에는 믿음 때문에 구 동독 지역에서 투옥되었습니다. 극도로 힘든 그 시기에 그가 어떻게 인내하면서 미래를 바라볼 새 힘을 얻었는지 알아보시기 바랍니다. 부모님은 하느님과 성경에 대한 믿음이 정말 강하셨습니다. 2차 세계 대전 중에 여호와의 증인의 활동이 금지되었기 때문에 어머니는 체포되어 감옥에 갇히셨죠. 아버지는 양심상 군복무를 받아들일 수 없어서 병역을 거부하셨습니다. 부엌 화로 앞에 앉아 불꽃을 바라보시던 아버지 모습이 지금도 눈에 선합니다. 제가 본 아버지의 마지막 모습이었죠. 전 등교를 해야 했고, 아버지는 군부대에 가서 양심상 군인이 될 수 없다고 설명했습니다. 결국 아버지는 사형 선고를 받으셨죠. 그리고 처형되셨습니다. 아버지의 마지막 편지는 이렇게 시작했습니다. “이 편지를 받거든 기뻐하렴. 내가 끝까지 인내했으니 말이다. 나는 두 시간 뒤면 처형될 거란다.” 그리고 편지 끝에다 “다시 만나자꾸나”라고 쓰셨습니다. 어머니의 믿음과 아버지의 충절, 그리고 부활에 대한 두 분의 믿음은 제 인생에 큰 영향을 미쳤는데, 지금도 그 점에 대해 정말 감사하죠. 후에 19살 청년이 되었을 때 저 역시 하느님의 말씀을 전파한다는 이유로 구 동독에서 체포되었습니다. 12년 형을 선고받았습니다. 하지만 6년만에 풀려났죠. 여호와께서 정말 적절한 때에 도움을 베푸신다는 걸 깨달았어요. 심문을 받을 땐 정말 힘들었습니다. 독방에 감금되었는데, 불빛이 아주 희미했죠. 더 이상 버틸 힘이 없었습니다. 감방엔 널판지 침대 말곤 거의 아무것도 없었어요. 벽에 감방 수칙이 적힌 판자가 붙어 있었는데, 별로 관심을 두지 않았었죠. 그런데 판자를 한번 뒤집어 보았더니, 글쎄 판자 뒷면에 이런 말이 적혀 있더군요. 우리 노래책에도 나오는 가사인데, “오 소중한 내 종들아, 그들 두려워 말라. 나의 눈동자와 같이 너희 지켜 주리라!” 그 즉시 다시 힘이 솟아났습니다! 마치 대회장에 와 있는 느낌이었죠. 인내하면서 충실을 지킨 형제들이 이 방을 거쳐 갔다는 걸 알게 되었으니까요. 정말 이 일은 절대 잊지 못할 겁니다. 여호와께서 우리에게 “정상적인 것을 초월하는 능력”을 주신다는 사실을 확실히 가르쳐 준 사건이었으니까요. 성경에서 ‘하느님의 말씀은 힘을 발휘한다’고 말한 그대로입니다. 또 잠언에서는 이렇게 말하죠. “여호와의 이름은 견고한 망대이니, 의로운 자는 그리로 달려 들어가서 보호를 받는다.” 헨셸 형제의 경험은 우리가 영적 양식을 통해 인내할 힘을 얻을 수 있다는 걸 잘 보여 줍니다. 신권 노래를 비롯한 어떤 형태로든 말이죠. 영적 양식은 하느님의 선물입니다. 인쇄된 출판물을 읽거나 오디오 및 비디오 출판물을 듣고 볼 수 있는 것도 선물이죠. 하지만 청각 장애인의 경우엔 이용 가능한 출판물에 제약이 있을 때가 많습니다. 그들이 겪는 어려움을 이해하는 데 도움을 주시기 위해 이 자리에 보비 던바 형제가 나오셨습니다. 던바 형제는 현재 세계 본부의 번역 봉사부에서 일하고 있으며, 수화 밭에서 30년 넘게 봉사해 오셨죠. 던바 형제, 나와 주셔서 감사합니다. 감사합니다. 첫 질문은 사적인 질문인데, 던바 형제의 모국어는 뭔가요? 부모님이 모두 청각 장애인이셔서, 집에선 수화를 쓰며 자랐습니다. 그러니까 수화가 제 모국어고 영어는 제2언어라고 할 수 있죠. 그러면 청각 장애인들의 영적인 필요를 수화 회중이 없던 초창기에는 어떻게 돌보았나요? 우리 조직은 청각 장애인을 돕는 면에서 오랜 역사를 갖고 있죠. 기름부음받은 순례자인 존 길레스피 형제는 1915년에 미국에서 열린 대회에서 청각 장애인들을 위해 수화로 노래를 했습니다. 그때 이래, 오랜 세월 동안 집회나 대회 때 수화로 통역하는 일이 있어 왔습니다. 수화를 할 줄 모르는 경우에는, 메모를 해서라도 농아 형제들이 집회나 대회 내용을 이해하도록 도와줬죠. 수화 회중이 없던 초창기에 일한 수화 봉사자들에게 정말 감사를 드립니다. -굉장히 많은 수고를 하셨죠. -맞습니다. 그러면 수화 회중이 처음으로 생긴 곳은 어디인가요? 그리고 현재 세계적으로 얼마나 되는 수화 회중과 집단이 있죠? 1976년에 한국 지부에서 최초로 수화 회중을 설립했습니다. 현재는 전 세계에 4000개가 넘는 회중과 집단이 수화로 집회를 보고 있습니다. 대단하군요. 그러면 청각 장애인들에게 진리를 알려 주기 위해, 그동안 우리 조직에서 어떤 일들을 수행해 왔는지 소개해 주실 수 있을까요? 현재 우리 웹사이트에는 청각 장애인들이 성경 진리를 배울 수 있도록 성경 내용이 담긴 동영상이 80개가 넘는 수화로 올라와 있습니다. 이 80개 수화 가운데는 「파수대」 잡지를 매월 볼 수 있는 언어도 많죠. 또 일부 수화로는 성경 책들도 볼 수 있는데, 이 자료는 농인 형제 자매들에게 큰 축복이 되었습니다. 이 외에도 우리 조직은 미국 수화 동영상에 아주 쉽게 접속할 수 있는 모바일 기기용 앱을 개발했는데, 얼마 안 있으면 다른 80개 수화로도 이 앱을 이용할 수 있게 될 것입니다. 수화 동영상 자료를 전부 다 넣어 가지고 다닐 수 있는 거죠. 휴대폰이나 태블릿에요. 정말 놀랍네요. 그런데 어떤 분들은 ‘청각 장애인 대부분이 눈으로 볼 수 있는데, 왜 수화 동영상이 필요하지, 그냥 책을 읽으면 안 되나’ 하고 궁금해합니다. 물론 청각 장애인 중에도 글을 잘 읽는 분들이 있지만 대다수는 인쇄된 글자를 읽고 이해하는 데 많은 어려움을 느낍니다. 청각 장애를 갖고 태어난 사람이 읽는 법을 배운다는 것이 얼마나 어려운 일인지 예를 들어 설명해 드리죠. 맬렌폰트 형제가 유리로 둘러싸인 방음 시설 안에 있다고 생각해 보시죠. 저는 밖에서 종이와 연필을 들고 형제에게 그리스어나 중국어를 유창하게 읽고 쓰도록 가르치려고 합니다. 얼마나 가능할까요? 저 같으면 하나도 모르겠네요. 네. 언어를 배우는 일은 상당 부분 듣는 데 달려 있죠. 아이가 말을 배우는 걸 생각해 보면요, 처음 몇 년은 듣기만 하죠. 그런 다음 말하기 시작합니다. 그렇게 그 언어를 유창하게 말하게 된 후에, 아이는 종이에 쓰여진 글자들이 자신이 이미 알고 있는 소리나 단어를 뜻한다는 걸 알게 되죠. 하지만 청각 장애인들의 경우에는 우리 집회나 동영상에서 사용되는 수화를 통해, 배우고 영적으로 발전하고 연구하고 봉사에 의미 깊게 참여하고 집회와 대회에서 연설을 하고 다른 사람들을 잘 가르칠 수 있게 됩니다. 훌륭합니다. 그런데 성경에 나오는 내용을 정말 수화로 잘 가르칠 수 있습니까? 성경의 의미를 올바로 전달할 수 있나요? 예를 들면, 계시록에 나오는 표현이나 내용을 말이죠. 사실, 수화는 굉장히 표현력이 풍부한 언어이고, 인물에 관한 이야기나 감정을 전달하는 데 아주 탁월합니다. 사실 계시록은 수화로 표현하기가 정말 쉽죠. 내용이 굉장히 시각적이거든요. 수화는 성경을 생생히 전달할 수 있는 언어죠. 몇 가지 보여 드릴까요? 물론이죠! 자 먼저 이건 예수께 다가가 그분의 옷자락을 만진 여자입니다. 그리고 다음은 예수의 반응이죠. 눈 먼 사람이 고침을 받고 시력을 회복하는 장면이고요, 이건 계시록의 짐승이 매춘부를 던지는 내용입니다. 그리고 자기 눈에 들어 있는 들보죠. 어떤 건 무슨 뜻인지 저도 금방 알겠네요. 제가 원래 내용을 알고 있었긴 하지만, 정말 수화는 확 와 닿는군요. 수화 회중이 아닌 일반 회중 분들 가운데는 청각 장애인에게 좋은 소식을 전하는 데 자신들은 어떤 도움을 줄 수 있는지 궁금해하는 경우가 있더라고요. 봉사 중에, 또는 어느 곳에서라도 청각 장애인을 만나면, 언제나 우리 웹사이트를 소개해 줄 수 있죠. 그 사람의 수화로 된 동영상이 있을 가능성이 높으니까요. 그리고 인근 수화 회중이나 집단에 알려 줄 수 있겠죠. 마지막 질문입니다. 전 세계 수화 구역의 발전을 지켜보시면서 느낀 소감을 말씀해 주시겠습니까? 사실 전 궁금하게 생각했어요. 어떻게 농인들에게 좋은 소식이 전해질까, 특히 러시아나 중국이나 인도 같은 나라에 말이죠. 여호와께서는 하나씩 장애물을 없애 주셨죠. 그 결과, 예를 들어, 현재 러시아 수화를 사용하는 여호와의 증인들의 수만 무려 3500명이 넘습니다. 세계적으론 농인인 여호와의 증인 수가 2만 4000명이 넘죠. 이 모든 게 성경 예언의 성취이자 여호와께서 축복하셨다는 증거입니다. 감사합니다. 던바 형제. 청각 장애인들에 대해 그리고 어떻게 그들에게 좋은 소식이 전해지고 있는지에 대해 잘 알 수 있었습니다. 이제, 멕시코시티에 살고 있는 호세 루이스 아얄라 형제의 격려적인 이야기를 들어 보겠습니다. 그는 태어날 때부터 들을 수 없었고, 29세 때엔 시력마저 잃고 말았습니다. 진리를 접하고 성서 연구를 시작했을 때, 그가 장애물들을 극복하도록 형제들이 어떻게 사랑으로 도와주었는지 보시기 바랍니다. 하늘이 무너지는 것 같았죠! 전혀 듣지도 못하는데, 이젠 눈까지 멀다니 절망적이었어요. 생활하기도 힘들어졌죠. 지팡이를 사용해야 했고, 전처럼 돌아다닐 수도 없었습니다. 혼자 길을 걷기가 무서웠어요. 너무 슬펐습니다. 그러다 증인들을 만났는데, 절 잘 대해 주었어요. 증인들은 이전 직장 사람들처럼 절 함부로 대하지 않았죠. 성경에 대해 점점 배워 가면서 인생이 달라지기 시작했습니다. 형제들이 돌아가며 루이스 씨를 집회에 데려가고, 끝나면 다시 집에 데려다줬죠. 여호와를 기쁘시게 하려고 행실을 깨끗이 하고 정말 많은 변화를 한 분입니다. 몇 년이 지나 형제들에게 침례를 받고 싶다고 했어요. “정말이세요?” 하고 묻길래 “네, 받고 싶어요!” 하고 말했죠. 그래서 질문들을 살펴본 뒤에 침례를 받았습니다! 회중에선 정말 감사하게도 제가 집회 준비를 할 수 있게 도와줍니다. 전 동영상이나 「파수대」같은 연구 자료를 볼 수 없으니까요. 하지만 제가 전부 점자로 바꿔 적을 수 있게 형제들이 와서 내용을 설명해 줍니다. 그렇게 해서 저도 집회 때 대답이나 연설을 할 수 있어요. 저는 왕국회관을 청소하거나 고치는 일을 거들기도 합니다. 잡지부 일도 돕고 있죠. 또 회중 형제 자매들과 함께 야외 봉사도 나갑니다. 3년 전에는 형제들이 저를 데리고 축구를 하러 갔죠. 제가 하는 걸 보고 다들 놀라더군요. 축구가 끝나고 형제들이 맛있는 음식을 해 줬어요. 몽땅 다 먹어 치웠죠! 저는 2011년에 장로로 임명됐습니다. 또 2년전부터는 정규 파이오니아로 봉사하고 있죠. 장로의 회는 루이스 형제가 회중 전도인들을 정말 잘 격려한다는 걸 알게 되었습니다. 루이스 형젠 대회에서도 연설 임명을 수행하고 있는데, 청중은 루이스 형제의 전달 방식에 큰 감동을 받죠. 고린도 후서 12:10의 말씀대로 ‘제가 약할 그때에 강하기 때문’입니다. 수화를 모르는 일반 스페인어 회중에서도 루이스 형제에게 와서 연설을 해 달라는 요청을 자주 해요. 제가 점자 노트를 사용해서 수화로 연설을 하면 다른 형제가 동시에 마이크로 통역을 해 줍니다. 30분이 다 되었다는 느낌이 들면 연설을 마치죠. 박수를 치는 대신 모두들 발을 굴러서 제가 느낄 수 있게 해 줘요. 청중 가운덴 우는 분들도 있다고 들었어요. 연설을 하는 게 저한텐 쉬운 일이 아니지만, 다른 분들이 격려를 받는다니 노력할 가치가 있죠. 살다 보면, 우리 모두 어려운 일이나 힘든 시련을 겪을 때가 있죠. 하지만 호세 루이스 형제와 대화를 해 보고, 형제가 하는 일을 보고, 여호와를 얼마나 사랑하고, 그분을 얼마나 온전한 마음으로 섬기는지 보면서, 극복하지 못할 장애물은 없단 걸 알게 됐어요. 제가 예전에 할 수 있었던 일들을 생각해 봐요. 눈이 멀기 전엔 아름다운 정원을 아주 좋아했죠. 지금은 제가 알게 된 미래를 참을성 있게 기다리고 있습니다. 그토록 소망하는 것들을 제 눈으로 직접 볼 수 있도록, 최선을 다하고 있어요. 제가 죽더라도 여호와께선 부활시켜 주실 수 있다는 걸 압니다. 앞으로 다시 보게 될 때, 제 소중한 친구들인 이 형제 자매들의 모습을 보고, 목소리를 듣고, 한 사람 한 사람과 인사를 하면서 얼마나 눈물을 흘릴지 상상해 봐요. 꼭 안아 줄 겁니다! 너무나 기뻐서 여호와의 축복에 감사드리게 되겠죠. 이게 제 소망입니다. 아얄라 형제는 자신이 영적으로 발전하도록 도와준 회중 성원들에게 깊이 감사하고 있습니다. 이제 그는 장애를 가진 사람들에게 해 주신 여호와의 약속을 바라보면서, 다른 사람들에게도 영적인 선물을 나누어 주고 있습니다. 극심한 시련에 직면하게 되면, 하느님의 약속에 대한 우리의 믿음이 시험받을 수 있습니다. 다음 동영상을 보면서, 한 그리스도인 가족이 자연재해로 인한 고통을 겪으면서도, 어떻게 다시 “희망 가운데 기뻐”하게 되는지 살펴보시기 바랍니다. 이런 상황에서 무엇을 바라보아야 할까요? 한동안 그런 생각을 해 왔습니다. 최근에 엄청나게 큰 태풍이 이 지역을 휩쓸었고 막대한 피해를 입혔습니다. 그래서 저희 가족 3대는 임시로 작은 아파트에 모여 살고 있지요. 저희 가족은 영적 일과를 계속 이어 나가곤 있지만, 솔직히 마음이 좀 다른 곳에 가 있는 것 같습니다. 가까운 벗들을 잃었고, 저희 집과 차도 잃었지요. 그날 이후론 저희 가족 모두 그냥 멍한 느낌이에요. 그저 기계적으로 살아가고 있을 뿐이지요. 재해 구호 위원회에서 온 한 형제가 저희를 찾아왔습니다. 저희 심정이 어떤지 잘 들어 주었고 위안이 되는 성경 말씀을 해 주었지요. 그날 저녁에, 아들과 전 우리 가족을 도울 방법을 함께 의논했습니다. 그러던 중에 예레미야 29:11의 이러한 말씀을 찾게 됐어요. “‘내가 너희에 대해 갖고 있는 생각을 나는 잘 알고 있다.’ 여호와의 말이다. ‘그것은 재앙이 아니라 평화를 주려는 생각이니, 너희가 미래와 희망을 갖게 하려는 것이다.’” 여호와께선 우리가 지금 겪고 있는 문제만이 아니라, 우리의 미래와 희망을 보고 계십니다. 모세의 예를 생각해 봤어요. “믿음으로 모세는 ••• 상을 받을 것을 열렬히 바라보았습니다.” 그제서야 저희 가족이 해야 할 일이 뭔지 알았어요. 다음 날, 가족 모두가 낙원의 모습을 그려 보기로 했습니다. 모두들 마음속에 한줄기 희망이 비치는 걸 느꼈죠. 이런 상황에서 무엇을 바라보아야 할까요? 한동안 그런 생각을 했었죠. 재난을 겪을 때, 재난 그 자체, 우리가 잃은 것들, 눈앞에 보이는 현실만을 생각하면 낙담하고 기쁨을 잃기가 정말 쉽습니다. 하지만 그런 힘든 시기에도, 여호와께서 앞으로 우리에게 주실 상과 우리를 위해 마련해 두신 미래를 바라본다면, “희망 가운데 기뻐”할 수 있습니다. 무엇을 바라볼지 이제 알게 되었어요. 네, 바로 우리의 놀라운 미래를 바라보아야 하지요! 잃은 것들을 계속 생각할 땐 낙담이 되었지만, 미래의 희망을 그려 보자 가족이 기쁨을 되찾게 되었죠. 계속 희망을 바라보면 힘을 얻게 됩니다. 보신 것처럼, 가장이라면 창의력을 발휘해 가족 숭배 시간에 낙원을 상상해 볼 수 있는 활동들을 해 보면 좋을 것입니다. 신세계에서의 삶을 준비하면서, 현 세상의 욕망과 생활 방식을 버리기 위해 분투해야 했던 분들이 많이 계시죠. 헤라클레스 핀투 형제는 육체의 힘에 대한 욕망을 버리고 훨씬 더 좋은 걸 얻었습니다. 더 강한 사람이 돼야 한다고 배우며 자랐습니다. 아버지는 보디빌더이자 격투기 선수셨죠. 그래서 제게 헤라클레스라는 이름을 지어 주셨어요. 전 리우데자네이루의 바닷가 마을에서 자랐는데, 아버지는 그곳 체육관 관장이셨죠. 제 어린 시절은 불행했습니다. 아버지는 아주 거친 분이셨어요. 전 집 안에서 일어나는 일들 때문에 좌절과 분노를 느꼈죠. 그런 감정을 해소하는 유일한 방법은 그저 주먹을 휘두르며 싸우는 것뿐이었습니다. 전 분노로 가득 차 있었어요. 나는 구제불능이란 생각이 들더군요. 음악을 좋아했는데, 특히 헤비메탈이 좋았어요. 그래서 여러 밴드에서 활동했습니다. 팬들이 열광할 때 희열이 느껴졌어요. 하지만 공연이 끝나면 허탈감이 밀려왔죠. ‘이렇게 사는 게 인생이란 말인가? 인생에 목적이 있을까?’ 이런 의문이 계속 맴돌았습니다. 창조주는 믿었지만 종교는 믿을 게 못 된다고 생각했죠. 하루는 기타 치는 친구랑 얘기했는데, 여호와의 증인과 공부한다고 하더군요. 그러다 영혼에 관한 얘기가 나왔죠. 영혼이 실제로 무엇인지 성경에서 보여 주더군요. 그 내용이 너무나도 이치에 맞아서 깜짝 놀랐습니다. 그에게 질문을 쏟아부었죠. 결국 저도 성경 공부를 시작했어요. 얼마 뒤 저는 음반 계약 제의를 받았습니다. 일생일대의 기로에 서게 된 거죠. 하지만 부도덕하고 타락한 그런 환경에서는 여호와를 섬기는 게 불가능했어요. 그래서 밴드를 떠났습니다. 하지만 그건 시작일뿐이었어요. 제 삶을 완전히 바꿔야 했죠. 힘든 싸움을 해야 했습니다. 부도덕한 생활, 거칠고 난폭한 성격을 고치려고 말이죠. 하지만 골로새서 3:10을 읽고 나도 새 인간성을 입을 수 있다는 확신을 갖게 됐어요. 제게 성경을 알려 준 분의 도움으로, 자격을 갖추어 1989년에 침례를 받았습니다. 전 그렇게 한 걸 조금도 후회하지 않아요. 1992년에는 열심 있고 헌신적인 파이오니아 자매를 만나서 결혼도 했죠. 남편은 여호와를 사랑하는 마음 때문에 더 차분하고 사랑 많고 자상한 사람이 되었어요. 저도 아내처럼 파이오니아 봉사를 시작했습니다. 1998년에 우리는 순회 활동에 임명되었고, 그때부터 브라질 전역의 회중들을 방문했어요. 순회 활동을 하면서 형제 자매들과 함께하는 건 정말 즐거워요. 저는 지금도 음악을 좋아해요. 하지만 마음을 다해 여호와를 섬기지 않는다면 인생이 무의미해진다는 걸 깨달았죠. 진정한 힘은 근육을 키우거나 유명해지거나 부자가 된다고 가질 수 있는 게 아니란 걸 알게 됐어요. 진정한 힘과 능력은 여호와를 섬기는 데서 오는 겁니다. 핀투 형제는 인생을 변화시킬 수 있는 진정한 힘은 여호와로부터 온다는 것을 깨달았습니다. 여러분이 돕고 있는 성서 연구생이 새 인간성을 입기 위해 노력하는 중이라면, 함께 핀투 형제의 이야기를 시청하고 “정상적인 것을 초월하는 능력”을 구하는 기도를 해 주십시오. 핀투 형제의 영적 관심은 창조주에 대한 믿음에서부터 시작되었습니다. 이 형제처럼, 성경을 공부하기 전부터 창조주의 존재를 믿을 이유를 찾은 분들이 있죠. 이어지는 새로운 연재 동영상에서, 진화론자였던 두 사람이 어떻게 창조주가 존재한다는 증거를 발견하고 그분에 대해 더 배우게 되는지 알아보겠습니다. 제 이름은 야로슬라프 도바니치입니다. 우즈고로트 주립 대학교에서 생물학 학위를 받았고 동물학을 전공했습니다. 전 자연을 정말 좋아하고 또 보호하고 싶어요. 제가 보기엔 창조주가 없다는 진화론은 상당히 합리적인 주장이었습니다. 모든 생명이 일련의 무작위적인 변화와 조합을 통해서 형성된다는 이론이죠. 증명할 순 없었지만, 그걸 믿었고, 그래서 진화론자가 되었습니다. 전 아주 확고한 진화론자였어요. 카르파티아 생물 보호 지역에서 일하면서 전 생태계가 어떻게 기능하는지 연구했습니다. 진화론의 관점에서 자연을 연구했던 거죠. 그런데 연구를 해 갈수록, 진화론과는 모순되는 것들이 눈에 띄기 시작하더군요. 자연 선택의 방식으로는 생겨날 수 없는 것들이 있었습니다. 창조주가 있는 게 아닐까 하고 궁금해하고 있을 무렵, 진화론과 모순되는 사실들을 더 발견하게 되었습니다. 어떤 컴퓨터 프로그램이 우연히 생겨났다고 한다면 믿을 사람이 있을까요? 그런데 진화론자들은 DNA가 진화를 통해 생겨났다고 믿게 만들려고 하죠. 예를 들어, 여러분이 글자 조각들을 탁자 위에 쏟아 놓았다고 하죠. 그랬더니, 브리태니커 백과사전이 생길 가능성이 있을까요? 사실 DNA가 진화를 통해 형성될 가능성은 그보다도 더 낮습니다. 세상이 창조되었을지도 모른다는 생각을 진지하게 하면서부터, 여러 가지 점들을 깊이 생각해 보기 시작했습니다. 종교에선 하느님이 세상을 창조했다고 가르치는 걸 알고 있었고, 그래서 여러 종교의 가르침들을 조사해 보기로 했지요. 하느님이 세상을 어떻게 창조했는지에 관한 성경 기록도요. 성경은 아주 오래된 책이죠. 수천 년이나 됐으니까요. 하지만 그 내용은 정확하고 오늘날까지도 믿을 만합니다. 성경에는 예언도 많이 들어 있습니다. 앞으로 있을 사건을 미리 알려 주는 것이죠. 먼 미래에 일어날 일들, 심지어 수백 년 후에 있을 일들도 예언되었습니다. 역사는 성경의 예언대로 일들이 정확히 성취되었음을 증명해 줍니다. 따라서 이런 예언들은 사람보다 훨씬 우월한 능력을 지닌 분이 한 것임에 틀림없습니다. 이 사실은 성경의 저자가 사람이 아니라 그보다 훨씬 더 지혜로운 분, 사람에겐 없는 능력을 지닌 분이라는 걸 증명해 줍니다. 제 이름은 라제시 칼라리아입니다. 부모님이 힌두교를 믿으셔서 저도 힌두교인으로 자랐죠. 부모님을 존중하기 때문에 따라다니긴 했지만 사실 힌두교가 어떤 종교인지 잘 몰랐어요. 전 의학을 공부했습니다. 신경 과학과 병리학 학위를 받았죠. 생명의 진화에 대해서도 배웠는데, 교과 과정의 일부였거든요. 그땐 진화 말곤 다른 건 생각 못했죠. 하느님을 전혀 고려하지 않았는데, 그분이 하늘과 땅을 창조했단 생각은 정말 꿈에도 못했어요. 뇌는 엄청나게 복잡한 기관입니다. 사실, 뇌가 우리 자체라고 할 수 있어요. 뇌가 없으면 생명도 없는 거죠. 그만큼 중요합니다. 연구가들이 신경 세포의 부피나 수를 헤아리기 시작한 지는 얼마 되지 않았습니다. 그 작은 뇌 안에 뉴런이 약 14억 개나 들어 있다는 건 정말 경이로운 일입니다. 거기다가, 시냅스라고 하는, 뉴런들의 연결 부위들이 어마어마하게 많아요. 놀랄 뿐입니다. 생각해 보세요. 그렇게 복잡하고 정교한 기관이 어떻게 그냥 우연한 선택에 의해 생겨날 수가 있을까요? 인도가 필요하죠. 성경을 처음 접했을 때, 가장 인상적이었던 것 한 가지는 바로 한 하느님이 계시다는 거였어요. 힌두교에선 수백만의 신과 삼위일체에 관해 가르침받았는데, 불가사의한 이야기와 신화들로 가득 차 있었습니다. 한 하느님만 계시다는 게 정말 마음에 와 닿았어요. 또 성경은 마음의 평화를 주고, 삶의 목적을 갖게 해 주었습니다. 방금 보신 두 사람은 서로 다른 관점에서 생명체의 복잡성을 연구하고 있었지만, 두 사람 모두 지성 있는 창조주의 증거를 발견하게 되었습니다. 우리도 시간을 내어 여호와의 놀라운 창조물을 관찰하면, 그분에 대한 믿음이 자랄 것입니다. 우리의 믿음을 세워 주는 일들이 또 있죠. 어린이들은 신성한 봉사를 즐겁게 수행하고 있는 형제 자매들을 보면서, 자신의 믿음과 영적 목표에 관해서도 이야기하곤 합니다. 베델 견학을 온 몇몇 그룹의 어린이들과 함께 다니면서, 왜 견학을 왔는지, 견학을 통해 여호와와 그분의 조직에 대해 무엇을 배웠는지 물어봤습니다. 세 시간 48분이나 걸렸어요. 여기 오는 데 2시간 반에서 3시간 걸렸어요. 방에서 텔레비전 보는 것보단 베델에 오는 게 좋아요. 준이와 지나처럼 저도 베델 견학할래요! 준이와 지나가 베델에 간 걸 보니까, 저도 우리 베델에 가 보고 싶었어요. 그 동영상을 보고, 정말 정말 와 보고 싶었어요. 와 본지 아주 오래됐거든요. 여기서 무슨 일을 하는지 보니까 정말 재미있어요. 베델에 오니까 여호와를 섬기는 사람들을 볼 수 있는데, 다 행복하고, 다른 사람들한테 관심이 많은 것 같아요. 방학이라 베델 견학을 왔어요. 베델에 와서 정말 기뻐요. 전 번역부가 좋아요. 왜냐하면 거기서 우리 출판물이랑 동영상을 여러 가지 언어로 다 번역하잖아요. 베델에서 트럭 운전사들을 많이 봤고, 또 책이랑 성경을 어떻게 만드는지도 봤어요. 이 두루마리 종이를 다 펼치면, 길이가 영국에서 프랑스까지래요. 어, 종이가 종이 돌리는 기계 밑으로 쑥 내려갔어요. 또 카트가 오니까, 그게, 어, 기계가 종이를 아래로 잡아당겼어요. 종이가 안으로 들어가니까, 그 운반대가 종이를 받아서 굴러갔어요. 다른 곳에 가 보면 지저분하잖아요. 근데, 여긴 안 그래요. 여호와의 집이니까요. 세탁실이 너무 좋았어요. 엄청 큰 기계들이 계속 돌아가더니 옷이 다 깨끗해져서 나왔어요. 그리고 옷을 다른 기계에다 더 넣었는데, 빙글빙글 돌면서 옷을 다 말려요. 다림질하는 것도 재밌었어요. 옷을 위에다 걸쳐 놓으니까 금방 말라 버렸어요. 견학하면서 새로운 친구들도 만났어요. 가이드 해 준 형제 정말 좋아요. 하느님에 대해 많이 말해 줬어요. 베델은 정말 좋은 거 같아요. 사람들이 여호와 하느님에 대해 배우도록 많이 도와주니까요. 아직 베델 견학을 못한 친구들이 있다면 꼭 와 보면 좋겠어요. 견학이 재밌기도 하지만 여호와 하느님의 조직에 관해 많이 배울 수 있으니까요. 베델에 오고 싶어 하지 않은 친구들에게, 여호와께서 주신 멋진 선물을 못 본 거라고 말해 줄래요. 여기 와서 여호와 하느님이 사랑이 많고 친절한 분이란 걸 느꼈거든요. 하느님, 베델을 주셔서 감사합니다. 환경이 허락한다면, 가족이 함께 베델을 방문해서 영적 유익을 얻으시길 권해 드립니다. 여호와를 사랑하는 어린이들과, 그들이 어린 나이에도 영적인 것들에 감사함을 나타내는 걸 보면 정말 마음이 따뜻해집니다. 전 세계의 여호와의 백성은 영적인 것을 사모합니다. 그래서 우리 모두는 “여호와께 충성을 다하십시오!” 2016 지역 대회에 참석하기를 고대하고 있죠. 중앙장로회는 이번 대회에서 즐길 동영상 드라마 두 편의 예고편을 마련해 주었습니다. 첫 번째 드라마는 욥이 살면서 경험한 일들을 토대로 한 현대극입니다. 드라마 전체를 보면 얼마나 훌륭한 교훈을 얻게 될지 기대가 되시죠! 지역 대회에서 볼 두 번째 드라마는 히스기야 왕과 그가 어떻게 용기 있게 여호와를 신뢰했는지에 관한 성경 기록에 토대를 둔 것입니다. 다가오는 지역 대회가 정말 기다려지지 않으십니까? 3일 모두 참석해서 영적 양식을 섭취하고 형제들과 즐거운 교제를 나눌 수 있도록 잘 계획하시기 바랍니다. “충실하고 슬기로운 종”은 우리가 여호와의 발전하는 조직과 보조를 맞추는 데 필요한 것들을 계속 마련해 줍니다. 이번 달 뮤직비디오는 조직과 발걸음을 맞추어 나란히 걷도록 따뜻하게 격려합니다. 나이가 많든 적든, 우리는 히브리 6:10의 말씀대로 ‘하느님께서는 불의하지 않으시므로, 우리가 행한 일과 그분의 이름을 위해 나타낸 사랑을 잊지 않으신다’는 걸 확신하죠. 우리가 조직과 보조를 맞추고, 동료를 돕고, 믿음으로 앞을 바라본다면, 여호와로부터 큰 축복을 받게 될 것입니다. 이제 JW 방송 “오디오” 카테고리에 들어가시면, 이 뮤직비디오들의 오디오 파일을 찾으실 수 있습니다. 같은 파일을 JW 라이브러리 앱에서 다운로드하실 수도 있습니다. 여러분의 전자 기기에 다운로드하고 나면, 두 가지 재생 옵션이 나올 것입니다. “전체 재생”을 선택할 수도 있고, “임의 재생”을 선택해서 무작위 순서로 들을 수도 있죠. JW 라이브러리 앱에 다운로드해서 들으면, 다시 다운로드를 하거나 조직에 스트리밍 비용이 발생하는 일 없이 반복해서 들을 수 있습니다. “발걸음을 나란히”를 비롯한 뮤직비디오 노래들을 마음껏 즐기시기 바랍니다. 조직과 보조를 맞추고 있는 폴란드 형제 자매들의 격려적인 소식을 전해 드리며 끝을 맺을까 합니다. 12만 명이 넘는 전도인들이 3천 8백만 명이 넘는 사람들에게 부지런히 좋은 소식을 전하고 있습니다. 번화한 도시와 산간 지역과 아름다운 시골 지역에서 전파하고 있죠. 왕국 전파자 학교 제1기 학급이 2015년 3월에 바르샤바에서 열렸습니다. 그 뒤로 계속 학급이 열리면서, 야외에서 일할 준비를 마친 열정적인 학생들이 학교를 졸업했습니다. 많은 연로한 형제 자매들은 지난 1989년에 법적 인가를 받기까지 40년 동안 우리 활동이 금지되어 있던 때를 기억합니다. 이제는 대도시 특별 증거 활동을 하면서 영적 양식을 공개적으로 나누어 주고 있죠. 형제 자매들은 부지런히 일하면서 철저히 증거합니다. 왕국 권익을 지원하고, 함께 숭배를 드리고, 즐거운 교제를 나누며 행복을 느낍니다. 이곳의 형제 자매들이 인사를 전해 왔습니다. 우리도 사랑의 인사를 전하며, 여호와께서 그들을 계속 축복하시길 기도합니다. 시청해 주셔서 감사합니다. 뉴욕 브루클린에서 JW 방송이었습니다!