JW 방송에 오신 여러분들을 진심으로 환영합니다! 다시 뵙게 되어 반갑습니다. 이번 달 프로그램에서는 지난 2015년에 왕국 권익을 증진하기 위해 어떤 여러 가지 흥미로운 활동들을 수행했는지 알아보겠습니다. 또한 미크로네시아에서 건축 공사에 참여하고 있는 형제들이 어떻게 여호와의 도움의 손길을 경험했는지 들어 보도록 하겠습니다. JW 방송을 영어가 아닌 다른 언어로 시청하고 계시는 분들도 많으시겠죠? 가능한 많은 하느님의 양들이 이 프로그램을 즐길 수 있도록 어떤 작업들이 이루어지고 있는지 무대 뒤편으로 가 보시죠. 이제 JW 방송 1월 프로그램을 시작하도록 하겠습니다! 이제 이번 달 방송을 통해, 여러분의 관대한 지원 덕분에 수행할 수 있었던 몇 가지 일들에 대해 보여 드리고자 합니다. 저는 이번 여름에 스웨덴의 스톡홀름에서 열린 큰 지역 대회에 참석할 수 있는 기회가 있었습니다. 이 역사적인 대회에는 스웨덴, 덴마크, 노르웨이, 아이슬란드, 그린란드, 페로 제도 그리고 핀란드에 있는 스웨덴어 순회구에서 온 형제 자매들이 참석했습니다. 물론 이 대회는 증인들에게 영적으로 커다란 격려가 되었지만, 그 지역에 사는 사람들 중 상당수는 하느님을 믿지 않는 경우가 많습니다. 많은 사람은 자신이 무신론자라고 생각하죠. 하지만 여호와의 백성이 보여 준 행실과 조직력은 그들에게도 깊은 인상을 남겼습니다. 지부 사무실들이 통합되었습니다. 그래서 새로운 하나의 지부 사무실, 스칸디나비아 지부가 되었죠. 저희는 스칸디나비아의 모든 형제들이 이러한 연합을 경험할 수 있게 스톡홀름에서 대회를 열어야겠다고 생각했어요. 이곳에서 엄청난 규모의 지역 대회를 열도록 허락을 받았습니다. 5만 명의 형제들이 한 자리에 3일 동안 모인다는 건 스칸디나비아 역사상 유래가 없이 큰 신권 행사죠. 장소를 물색하기 시작했고, 결국 프렌즈 아레나를 찾게 됐습니다. 사람들이 대회가 열리는 모습을 보게 되면 여호와의 증인이 어떤 사람들인지 생각이 바뀔 거예요. 아주 휼륭한 협력 관계를 이루고 있다고 생각해요. 이런 생각을 자주 했죠. “와, 이 사람들이 사회 기반 시설이나 물류 등을 조직하는 일을 한다면, 이들과 일하면 정말 좋겠다” 하고요. 기술적인 문제들이 제일 어려웠습니다. 이렇게 큰 행사를 치르려면 많은 것들이 맞아떨어져야 하죠. 네 가지 언어와 세 가지 수화가 사용되었는데, 모든 언어가 동시에 제공되어야 했습니다. 힘든 일이었지만 성공적이었죠. 전문가들은 하나같이, 한 장소에서 네 가지 언어를 제공하는 건 불가능하다고 말했어요. 음향 시설과 대형 스크린 모두 유럽 대륙에서 들여왔죠. 이곳까지 운반하느라 시간이 엄청 걸렸어요. 물론 이런 장소에는 행사를 위한 기본 음향 시설이 돼 있긴 하지만, 여호와의 조직이 사용하기엔 충분치가 않지요. 우린 사람들이 여러 시간 동안 제공되는 내용을 잘 듣고 이해할 수 있기를 바랍니다. 장비 공급 업체들도 이런 경험은 처음일 거예요. 스피커 662대를 요청하는 경우는 못 봤을 겁니다. 이른 아침부터 아이들을 데리고 또 유모차를 끌면서 가족들이 도착했죠. 어떤 연로한 전도인들은 새벽 5시 반이나 6시에 일어나 버스를 타고 일찌감치 도착했습니다. 이 모든 사람이 영적 프로그램에 대한 인식을 나타내기 위해 노력을 기울이는 걸 보고 여호와께서 크게 기뻐하셨을 것입니다. 5만 명이 자리한 가운데, 첫 노래가 울려 퍼졌습니다. 대회 준비를 위해 기울인 노력이 결실을 보는 순간이었죠. 순간 기뻐서 눈물이 흘러나왔어요. 경기장 관리자 한 사람은 이렇게 말했습니다. “5만 명이 동시에 부르는 노랫소리는 정말 굉장했어요. 평생 다시 해 보기 어려운 경험을 했습니다. 직접 들어봐야 알 겁니다.” 우선, 이 행사를 잘 치르신 걸 축하드려요. 보통 이렇게 큰 규모의 경우는 이벤트 업체를 사용하는데, 여러분은 오랫동안 이런 일을 해 왔고 그래서 업체의 도움 없이도 멋지게 해냈습니다. 정말 여러분은 전문가들이고 관련 업계의 지식을 다 갖고 계시더군요. 일하면서 만난 분들께, 이렇게 원활히 운영되는 걸 보니까 여러분들이 직접 이벤트 업체를 운영해도 되겠다고 말했죠. 다른 도시들에도 여러분을 기꺼이 추천합니다. 여러분들이 워낙 조직이 잘 되어 있었기 때문에, 저희는 거의 할 일이 없었습니다. 이 모든 일이 계획대로 진행되려면 정말 조직을 잘 해야 되지요. 이렇게 많은 방문객이 동시에 스톡홀름을 찾으면 도시 전체에 큰 이익이 됩니다. 전체 호텔 예약 상황을 봤더니, 남은 방이 별로 없더군요. 동시에 5만 명이 한 장소에 모이는 이런 큰 행사를 조직한 일을 통해 많은 사람이 배울 점이 있을 거 같아요. 배울 점이 아주 많죠. 오늘 오후에 경찰분들을 만났는데, 이렇게 잘 조직된 행사는 정말, 생전 처음 봤다고 말했습니다. 모든 일이 성공적으로 진행됐습니다. 분명 여호와께서 돕고 계신다는 걸 알 수 있었죠. 믿음을 크게 강화시켜 준 행사였습니다. 행동으로 나타난 믿음을 볼 수 있었죠. 새롭고 더 나은 세상을 미리 맛볼 수 있었습니다. 형제 자매 여러분. 바로 여러분의 관대한 헌금 덕분에 이러한 신권 행사를 개최하는 것이 가능한 것입니다. 필요한 오디오•비디오 장비들을 다 갖추어 놓고 말이죠. 하지만 모든 지역에서 이와 같은 첨단 시설을 이용해 대회를 열 수 있는 것은 아닙니다. 어떤 나라들에서는 대형 스크린이나 고성능 스피커의 경우는 아예 구하는 것조차 불가능한데 지리적인 위치 때문에 또는 불안정한 정치 상황 때문에 그렇습니다. 하지만 상황이 어떠하든 여호와의 조직에서 중요한 것은 모두가 영적 양식을 섭취하는 것입니다. 우간다 서부 지역에 있는 난민촌에서 열린 이 지역 대회를 예로 들어 볼까요? 텔레비전 스크린을 운반하기 위해 비포장 도로로 밀림과 차 농장과 작은 마을들을 지나왔습니다. 이와 비슷한 텔레비전 스크린 장비는 다른 나라들에서도 사용되었습니다. 그런가 하면, 대회를 위해 제작된 아름다운 동영상들을 더 많은 청중이 쉽게 볼 수 있도록 대형 비디오 스크린을 만들기도 했습니다. 브라질에서는 167개의 지역 대회에서 비디오 스크린을 사용했습니다. 우리 조직이 소유한 이 장비들을 한 대회가 마치면 다음 대회로 보내는 식으로 사용했는데, 그렇게 스크린들이 이동한 총 거리는 지구를 두 바퀴 돌고도 남을 정도였습니다. 스웨덴에서는 대회에서 사용할 시청각 자료를 네 가지 언어와 세 가지 수화로 동시에 즐길 수 있도록 조정하기 위해 이동 통제실을 마련하기도 했습니다. 이러한 예들은 여호와의 백성을 영적으로 강하게 하기 위해 전 세계에서 열리는 지역 대회를 위해, 여호와의 조직이 하고 있는 일 가운데 일부에 지나지 않습니다. 이 모든 일이 여러분의 헌금이 없이는 불가능하죠. 이곳 미국에서도 그렇지만, 자주 사용되는 장비의 경우에는 임대하지 않고 구매하기로 결정하는 경우가 많은데, 매번 돈을 내고 임대하다 보면 비용이 너무 많이 들기 때문입니다. 넓은 경기장에서 대회를 열 준비를 하기 위해서는 조직을 아주 잘해야 합니다. 뉴욕 워릭에 새로운 세계 본부를 건설하는 일도 마찬가지입니다. 매주 수백 명의 자원봉사자들이 이곳에 와서 일을 돕고 있는데, 다양한 건축 기술들을 갖고 있죠. 필요한 사람이 그렇게 많은데, 어떻게 일감마다 딱 맞는 사람을 찾을 수 있는지 궁금하실 것입니다. 그것이 가능한 이유는 바로 워릭 건축 그룹이 전국적으로 조직되어 있기 때문이죠. 워릭 건축 그룹은 기본적으로 인력을 조달합니다. 해당 지역 형제들이 자원봉사자들의 건축 기술 수준을 파악하고 평가한 다음, 지부에 그 내용을 전달합니다. 당시 11개 RBC에 약 2만 5000명의 자원봉사자들이 있었죠. 여러 분야의 숙련된 자원봉사자들을 찾기 위해 그들에게 20만 통이 넘는 이메일을 보냈습니다. 그런 다음 미국 전역의 30개 장소를 다니며 워릭에 관심 있는 모든 사람을 인터뷰했죠. 여호와께서 자신의 일을 위해 사람들을 임명하신다는 건 놀라운 일이 아닙니까? 그분은 우리를 고린도 전서 3:9에 나온 것처럼 “동료 일꾼”이라고 부르시죠. 정말 놀라운 표현입니다! 모두가 당장 내일이라도 떠나려고 합니다. 기꺼이 가려고 하죠. 자기 비용을 들여서, 또 자기 시간을 희생해서 그렇게 하는 거죠. 비행기표도 직접 마련합니다. 오로지 여호와의 백성 가운데서만 존재하는 이런 자원하는 태도를 보면서, 정말 격려를 많이 받습니다. 자원봉사자들은 각자의 기술에 따라 23개의 서로 다른 분야로 나누어집니다. 자원봉사자들의 질문에 답해 주고, 베델 마련이나 정보, 또 그들에게 필요한 베델 교육 등에 대해 알려 줍니다. 인터뷰를 한 건수가 벌써 7천 건이 넘었습니다. 둘째 아들 제스는 지난 3년 동안 소를 키워 보고 싶다고 했어요. 그래서 2주 전쯤, 한 마리를 사 줬지요. 그런데 아빠가 다음 주에 워릭에 봉사하러 간다는 말을 듣고 제스가 처음 하는 말이, 글쎄, 자기 소를 팔아서 아빠 비행기표를 사 드리고 싶다는 거예요. 이렇게, 여호와를 섬길 수 있는 기회를 갖게 되어서 정말 기뻐요. 새로운 제도가 와도 이 시설은 남아 있을 것 같단 생각이 들어요. 이런 건물을 짓는 특별한 일에 참여할 수 있다는 게 가슴이 설레요. 그래서 저흰 다들 들떠 있죠. 소도 내놨어요! 워릭 공사의 목적은 건물을 짓는 거지만, 건물을 짓는 일은 사람이 하죠. 당장 오늘이라도 떠나겠다는 이 모든 형제 자매들을 만난 건 뭐라 말하기 힘든 특권입니다. 가려고 하지만 건강 문제로 못 가는 경우도 많죠. 살면서 안 좋은 일을 겪은 형제들 얘기를 종종 듣습니다. 그분들 역시 정말 가고 싶어 합니다. 인터뷰를 하기 불과 몇 주 전에 딸이 사망한 형제도 있었는데, 이렇게 말했죠. “워릭에 꼭 갈 겁니다. 사탄에게 한방 먹이고 싶어요.’ 여호와의 백성이 그분의 부르심에 응하는 걸 보는 것만큼 감동적인 것도 없을 거예요. 새로운 세계 본부 건축을 돕기 위해 이렇게 많은 형제 자매들이 자원하는 것을 보고, ‘워릭 건축 현장은 어떻게 돌아가고 있을까?’ 하고 궁금해하실 분들이 있을 거 같습니다. 이제 영상을 보시면서 최근 몇 달간 어떻게 공사가 진행되었는지 살펴보시기 바랍니다. 우리의 재정적인 지원이 중요하기는 하지만, 건축 공사에 참여하는 자원봉사자들은 이 일이 돈 만으로는 결코 성공할 수 없다는 걸 잘 알고 있습니다. 미크로네시아에 사는 한 형제는 그러한 공사들에 참여하면서, 일이 진행되는 데 여호와의 손이 작용한 것이 분명하다고 느꼈습니다. 우리가 짓는 건물들은 여호와의 뜻을 이루는 데 중요한 역할을 합니다. 형제 자매들의 재정적인 지원 없이는 이러한 공사들에 필요한 자금을 마련할 수 없었을 거예요. 하지만 여호와의 지원은 그 어떤 재정적 지원보다 훨씬 더 중요합니다. 무엇으로도 대신할 수가 없죠. 제 이름은 트래비스 브룩스이고, 아내와 함께 미크로네시아에서 봉사하고 있습니다. 지역 설계/건축부에서 일하고 있는데, 보통 LDC라고 하죠. 미크로네시아의 모든 섬들을 돌보고 있습니다. 거리로 따지면 캘리포니아에서 뉴욕 정도 되지만 섬을 다 합치면 미국에서 제일 작은 주인 로드아일랜드보다도 작을 겁니다. 그만큼 넓게 퍼져 있죠. 건축 공사를 수행한 여러 해 동안 여호와의 손이 작용하는 걸 많이 봤어요. 특히 레이로크 회중의 경우가 기억납니다. 이 회중은 여러 해 동안 가정집에서 집회를 봤는데, 7, 80명, 어떤 땐 90명까지도 참석할 때가 있었죠. 그럴 때면 다 들어갈 수가 없어서 집 밖에도 앉아야 했습니다. 많은 사람이 창문이나 문 너머로 보고 들어야 했죠. 비가 오면 방수포를 설치했고요. 그래서 부지를 찾았죠. 문제가 있었는데, 바다나 해변 근처에 쌓인 모래나 산호를 파내지 못하게 하는 정부 규제가 그때 막 생긴 겁니다. 그 재료 없이는 공사에 필요한 콘크리트를 만들 방법이 없었죠. 그 섬에 모래와 자갈을 비축해 둔 회사가 하나 있었어요. 그래서 여러 번 찾아가 기초 공사에 필요한 시멘트를 6세제곱미터 정도라도 구매하고 싶다고 말했습니다. 최소한 공사를 시작이라도 할 수 있게 말이죠. 그런데 계속 거절하더군요. 그래서 건축 감독자와 저는 그 시멘트 회사에 마지막으로 한 번 더 찾아가서 부탁해 보기로 했습니다. 회사 주차장에 차를 대면서 우리가 필요한 최소한의 양이라도 팔도록 설득하려면 뭐라고 해야 할지 의논했죠. 한번 더 기도한 뒤에 둘 다 차에서 내려 회사 입구를 향해 가고 있는데, 갑자기 파란색 트럭 한 대가 우리 앞을 가로막다시피 하면서 들어왔습니다. 한 남자가 트럭에서 내리더니 무슨 일로 왔냐고 묻더군요. 그 회사의 책임자였어요. 그래서 우리 상황을 설명했더니 이렇게 말했습니다. “그래요? 내일 아침에 바로 갖다드리죠.” 저는 여호와의 손이 작용한 게 틀림없다고 느끼게 되었습니다. 이 남자가 한동안 다른 섬에 가 있다가 바로 전날 밤에 이 섬으로 돌아온 겁니다. 그리고 그날 그렇게 갑자기 나타나 우리와 이야기를 하고는 다시 트럭을 타고 가 버렸죠. 그렇게 할 거면 처음부터 왜 우리 앞에 나타났을까 하고 궁금했죠. 그걸 따질 필요는 없겠지만, 어쨌든 그 상황을 잘 이용했습니다. 다음날 아침 7시에 물건이 들어왔고 기초 공사가 시작됐죠. 일은 순조롭게 진행됐고, 이제 블록 공사에 쓸 모래가 필요하게 되었는데 이 섬에는 그 만큼의 모래가 없었습니다. 그래서 그 문제에 대해 또 기도했고, 여호와께서 원하신다면 이 공사가 완공될 거란 걸 알았죠. 모래를 구할 데가 있을지 섬을 샅샅이 찾아다녔지만 허사였습니다. 현장으로 돌아오는 길에 살 것이 있어서 건축 감독자와 함께 상점에 잠깐 들렀는데, 카운터에 있는 남자와 얘길 하게 됐죠. 상황 설명을 했더니 모래가 얼마나 필요한지 묻더군요. 60세제곱미터가 필요하다고 말했더니 그것보다 좀 더 많은 양의 모래가 뒤뜰에 있다는 겁니다. 그러면서 자기한텐 전혀 필요가 없으니까 얼마든지 가져가라면서, 언제 필요하냐고 물었죠. 다음 날 아침에 필요하다고 했더니, 덤프 트럭이 있으니까 아침에 실어다 주겠다고 했습니다. 다음 날 약속대로 모래가 왔고 계속 공사를 할 수 있었죠. 잊지 못할 또 한 가지 경험은 야프 섬에서 공사를 할 때 때였습니다. 현지 번역 사무실 개축 공사와 왕국회관 확장 공사를 하고 있었어요. 회중 성원이 늘어서 왕국회관이 비좁아진 상태였거든요. 확장 공사를 하려면 시멘트와 모래가 필요했습니다. 섬이라 모래를 구하기가 쉬울 것 같지만 말씀드린 대로 그렇지가 않습니다. 파는 회사가 없기 때문이죠. 그래서 이 마을 저 마을로 다니면서 마을 해변에 있는 모래를 팔 의향이 있는지 물어보았습니다. 마을을 다 돌았는데도 아무도 모래를 팔려고 하지 않았어요. 그러다 마지막 마을에 도착했는데 마을 해변의 모래를 팔겠다는 겁니다. 그런데 그 해변을 맞대고 있는 두 마을의 족장들 사이에 분쟁이 있었어요. 한 족장이 자기 마을 모래라고 하니까 다른 족장도 똑같이 말하는 거예요. 두 사람이 합의를 보지 못하니까 모래를 안 팔려고 하더군요. 그러는 사이에 며칠 후면 모래가 필요한 시점이 됐고, 모래를 못 구하면 공사를 진행할 수 없는 상태였죠. 그런데 그 시점에 섬에 태풍이 몰려오고 있어서 일이 더 어렵게 됐어요. 그래서 일단 건축을 중단시켰죠. 그런데 다음 날 아침, 섬에 있던 건축 감독자와 연락이 되었는데, 이렇게 말했어요. “아주 좋은 소식이 있습니다. 아무런 피해가 없었어요. 태풍이 섬을 덮치기 직전에 방향을 틀어서 스치기만 했습니다.” 다른 좋은 소식도 알려 주었는데, 마을 족장들에게서 전화가 왔고 폭풍으로 인한 해일로 모래가 밀려와서 마을로 통하는 길을 덮어 버렸는데 쓸어낼 방법이 없다는 거예요. 모래는 충분하니까 와서 좀 도와주면 안 되겠냐고 했다더군요. 그렇게 해서 공사에 충분한 모래를 구할 수 있었습니다. 여호와의 축복이 없었다면 이런 공사들을 어떻게 수행했을지 상상이 안 갑니다. 그분의 축복 덕에, 공사를 시작하고 마칠 때까지 극복할 수 없는 장애물이란 아무 것도 없었습니다. 그걸 거듭거듭 체험했죠. 다음에 수행할 공사가 무엇이고 어떻게 완공할지를 계획할 때 재정적인 문제는 중요한 요소이죠. 하지만 신권 공사를 하면서 맛 보는 사랑의 분위기는 돈으로 생기는 것이 아닙니다. 돈은 연합을 이루는 것도 아니고, 형제 자매들과 여호와를 섬기며 열심히 일하도록 동기를 부여하는 것도 아니죠. 중요한 건 여호와의 영입니다. 그 영이 형제 자매들의 마음을 움직이고 우리가 협력해서 열심히 일하게 만들죠. 여호와의 손이 작용하지 않았다면 우린 아무 일도 이루지 못했을 것입니다. 미크로네시아의 소식은 정말 격려적이군요! 우리의 헌금도 중요하지만, 여호와의 축복이 함께 해야만 모든 일이 가능합니다. 전 세계적으로 왕국회관이 점점 더 많이 필요해지고 있습니다. 최근에 있었던 몇몇 건축 공사로 인해 어떤 좋은 결과가 있었는지 화면으로 보시겠습니다. 우리가 하는 헌금은 대회를 개최하고 건물을 짓는 데 쓰일 뿐 아니라, 잘 아시는 것처럼, 출판물을 생산하고 웹사이트를 관리하고 동영상을 제작하는 데도 사용됩니다. 지난해 5월을 시작으로, JW 방송 월간 프로그램이 여러 언어로 제공되고 있습니다. 그간 이 프로그램을 시청한 형제 자매들은 여호와에 대한 우렁찬 감사의 외침을 표현해 왔습니다! 그럼 이제, 무대 뒤편으로 와서 어떤 과정을 거쳐 번역이 이루어지는지 단계별로 살펴보겠습니다. 우리 조직은 여러 해 동안 수백 개의 언어로 성경에 근거한 인쇄물을 번역해 왔습니다. 그에 더해 동영상 역시 오늘날 우리의 세계적인 교육 활동의 중요한 부분을 차지합니다. 그러면 JW 방송과 같은 동영상 프로그램을 번역하는 데는 어떤 어려운 점들이 있을까요? 이 프로그램을 생산하려면 조직이 그동안 해 왔던 어떤 프로그램보다 더 많은 내용을 매달 제작하고 번역해야 합니다. 그래서 이 작업을 전 세계적으로 지원할 별도의 팀들을 훈련시켜야 했습니다. 이 작업은 어떤 단계들을 거칠까요? 중앙장로회의 교습 위원회가 스튜디오에서 녹화한 월간 프로그램을 승인하는 것이 첫 단계입니다. 그런 다음 녹화된 동영상 프로그램을 번역 패키지 준비 팀으로 보내죠. 이 팀에서는 하나의 번역 패키지를 구성하는 여러 자료를 준비하는 일을 합니다. 예를 들면, 프로그램에서 나온 말이 전부 들어 있는 원고를 만들고, 거기에 각주와 설명을 추가해서 전 세계 번역자들이 수월하게 작업할 수 있도록 돕습니다. 번역된 프로그램이 보고 듣기에 좋으려면 번역된 음성이나 자막이 문장별로 원본의 길이와 맞아떨어져야 합니다. 예를 들어 레트 형제가 원본 녹음에서 영어로 15초간 말을 하면 번역된 내용의 길이도 15초가 되어야 합니다. 번역자들이 이런 식으로 작업하는 데 도움이 되도록, 스튜디오에서 녹음한 원본 음성을, 자연스럽게 분리되는 구간별로 나누고 시간을 잽니다. 그런 다음 이 정보를 번역 패키지에 추가합니다. 번역 패키지가 완성되면 전 세계 번역자들에게 보내기 전에 정확성과 품질을 한 번 더 확인합니다. 자료가 보내지면 곧바로 번역 작업을 시작해서, 각 언어로 동일한 영적 양식이 제공되도록 합니다. 번역한 내용을 다양한 곳에서 녹음한 다음 원본 동영상 파일에 추가합니다. 어떤 지역에서는 자막을 사용하거나, 다양한 수화로 녹화하거나, 이런 방법들을 조합해서 사용하기도 합니다. 형제 자매들은 이러한 임명을 큰 특권으로 여기는데, 전 세계 여호와의 백성을 지원하는 일이라는 걸 알기 때문입니다. 일본어로 처음 봤을 때 우리 가족 모두 ‘와’ 하고 소리쳤어요. 걱정 없이 볼 수 있는 TV 방송이 생겼다고 말이죠. 정말 감사드립니다. 여호와와 그분의 조직에 가까워진 느낌이 듭니다. 가족간의 사이가 좋아진 건 물론이고요. 모국어로 들으니까 가슴이 찡하더군요. 이런 TV 방송이 생기다니 정말 멋집니다. 듣기도 쉽고, 이젠 그냥 클릭만 하면 모국어로 다 볼 수 있으니까요! 이곳 베델에서는 여호와의 백성 모두에게 영적 양식을 제공하기 위해 많은 일을 하고 있습니다. 최근에 일본 베델에서 동영상 하나가 제작되었습니다. 자매 몇 명이 베델에서 봉사하는 걸 얼마나 좋아하는지를 표현하는 노래를 불렀습니다. 영상의 일부분을 보여 드리죠. 신권 활동을 위한 시설을 건축하는 주된 이유 한 가지는 결코 반복되지 않을 이 일 즉 여호와에 대해 더 많이 배우기 원하는 마음이 정직한 사람들을 찾는 일을 지원하는 것입니다. 그런 사람들 중에는 미국 출신의 스티브 거디스 형제도 있습니다. 젊은 시절 그의 인생은 통제 불능이었고 늘 공허감 속에 살았습니다. 그는 삶의 목적을 찾기 위해 어떻게 했을까요? 함께 알아보시죠. 전 작은 마을에서 자랐고 즐거운 어린 시절을 보냈어요. 부모님은 제가 어릴 때부터 하느님을 사랑하고 성경을 존중하는 마음을 심어 주셨습니다. 부모님과 함께 교회에 정기적으로 나갔고, 사립 학교에 다니면서 매일 성경 수업을 들었지요. 하지만 그런 중에도 늘 뭔가 허전한 느낌이 들었어요. 열다섯 살 때 제 인생은 한순간에 바뀌었습니다. 나무 위에서 놀다가 가지가 부러지는 바람에 땅바닥으로 떨어졌어요. 불구가 되었죠. 한순간에 혈기 왕성하던 아이가 목 아래로 온몸이 마비가 되어 버린 겁니다. 아무런 감각이 없었어요. 열여덟 살쯤엔 팔의 힘이 충분히 회복되어서 다시 혼자서도 살아갈 수 있게 되었습니다. 그 무렵에 대학에 갔고 캠퍼스에서 살았죠. 제 삶이 또다시 크게 바뀐 거예요. 대학가에 만연한 마약과 술과 부도덕에 그대로 노출됐고, 저도 그런 삶에 빠져들었죠. 그렇지만 매일 밤 성경을 읽었는데, 하느님께 대한 믿음은 여전히 강했어요. 하지만 밤에 기도하고 잠자리에 들 때면 어릴 때 배운 대로 결국 저 같은 사람은 지옥에 가게 될 거라는 생각이 들었습니다. 대학에 다닐 때 줄리라는 여자를 만났고 얼마 안 있어 우린 결혼했습니다. 줄리는 저처럼 히피 생활을 했었는데 우리 두 사람은 계속 결혼 관계를 유지하기 위해선 나쁜 영향에서 벗어나야 한다는 걸 알았습니다. 둘 다 하느님을 찾고 있었고 그분이 우리와 함께하시기를 바랬죠. 어느 날 혼자 공원에 앉아 있었어요. 아름다운 곳이었죠. 눈앞엔 호수가 있고 뒤에는 산이 있었어요. 그때 하느님께 기도를 드렸습니다. 우리 두 사람 다 하느님을 섬기고 싶은데 방법을 모르겠다고 말씀드렸죠. 10분쯤 지났는데 한 남자가 걸어오더니 저한테 지상 낙원에 대해 말하기 시작했어요. 그 사람 말이 다 옳았고, 성경에서 읽은 것과도 일치했죠. 특히 인상적이었던 건 지옥에 대한 설명이었어요. 정말 분명하고 논리적이었죠! 금방 이해가 되었어요. 다음 날 왕국회관 집회에 우릴 초대하길래 가 보았죠. 아내와 전 37년 전 그 첫 집회를 결코 잊지 못합니다. 전 긴 머리에 구멍 난 청바지를 입고 있었죠. 아마 신발도 안 신고 있었을 거예요. 그곳에 앉아 있으면서, 연단에서 사회하는 나이든 형제가 우릴 보고 얼마나 불쾌해할까 하고 생각했죠. 하지만 놀랍게도 집회가 끝나자마자 그분은 우리에게 다가와 인사를 했고, 자기 가족과 함께 시간을 보내자고 초대했습니다. 그때 들은 건 하나도 기억이 안 나지만 우리가 받은 환대는 결코 잊지 못할 거예요. 우리 부부는 즉시 왕국회관의 모든 집회에 참석했고 공원에서 만난 형제와 성서 연구도 시작했습니다. 생활 방식이 하루 아침에 바뀐 건 아니었죠. 형제들이 사랑과 인내심을 많이 나타내 주었습니다. 드디어 우리 삶에 목적이 생겼습니다. 오랫동안 느껴 왔던 공허함도 다 사라져 버렸죠. 더 이상 자기중심적인 삶을 살지 않게 되었습니다. 여호와와 형제들과 전도 봉사가 삶에서 가장 중요한 것이 되었죠. 우리 부부는 여호와께 헌신하고 침례를 받았습니다. 아내와 전 여러 해 동안 보람 있는 봉사를 즐겼어요. 우리 부부와 두 자녀가 언젠가는 모두 함께 정규 파이오니아를 하는 것이 늘 우리 가족의 목표였습니다. 우리 가족은 더 필요한 곳에서 봉사하기 위해 멕시코로 이주할 수 있을지 의논했습니다. 휠체어로 이동하고 새로운 문화를 배우는 게 쉽지 않을 거라는 건 알았죠. 그래서 일단 1년간 있어 보기로 했는데, 4년이 지난 지금도 가족 모두가 이곳 멕시코에서 계속 전 시간 봉사를 하고 있습니다. 전 아직도 매일 통증을 느낍니다. 제 몸 상태론 이주하는 게 무리라고 생각한 사람들도 있었죠. 하지만 생각해 보면, 전 항상, 봉사를 하는 동안에는 고통을 느끼지 않았는데, 아이들이 이렇게 말한 적이 있어요. “아빠가 절대 파이오니아를 중단하지 않았으면 해요. 봉사할 때 제일 행복하시니까요.” 정말 파이오니아 봉사는 하면 할 수록 점점 쉬워지는 것 같아요. 물론 이건 제 힘이 아니라 여호와의 성령 때문이란 걸 알고 있습니다. 젊었을 때처럼 전 지금도 공원을 좋아하는데, 지금은 이곳에서 놀라운 성경의 희망을 다른 사람에게 전해 주기를 좋아하죠. 여호와께서 여러 해 전에 공원에서 제가 드린 기도를 들어주신 걸 정말 감사하게 생각합니다. 지금 제 삶은 평화와 행복과 만족감으로 가득 차 있죠. 현재 저는 곧 우리가 낙원에 있게 될 때를 고대하고 있는데, 그때 전 휠체어를 버리고 다시 전처럼 달릴 수 있게 될 것입니다. 거디스 형제는 지난 25년간 장로로, 그리고 지난 13년간 정규 파이오니아로 봉사해 왔습니다. 재정적으로 지원하는 것이 여호와께 우리가 가진 걸 드리는 한 가지 방법이기는 하지만, 우리의 시간과 노력을 드리는 것 역시 매우 중요합니다. 전 시간 봉사자로 섬기거나 더 필요한 곳에서 일하는 것과 같이, 더 많이 일하기 위해 힘쓰는 여러분 모두를 진심으로 칭찬하고 싶습니다. 왕국 권익을 첫째로 구하고 있는 자녀를 둔 부모라면, 여러분의 자녀가 정말로 대견하실 겁니다. 이제 감상하실 뮤직비디오가 부모 여러분들이 느끼는 심정을 잘 보여 줄 것입니다. 한나도 아들 사무엘을 여호와를 위한 봉사에 바치고 비슷한 감정을 느꼈죠. 노래의 제목은 “가장 소중한 걸 드릴께요”입니다. 자신의 시간과 노력을 여호와께 바치는 이들을 보면 정말 기쁩니다! 하지만 이런 희생은 자녀를 멀리 보내는 부모에게도, 또 떠나는 자녀에게도 쉬운 일이 아니죠. 하지만 여호와를 위한 일이란 걸 기억하면 큰 도움이 되며, 여호와께서 필요한 힘을 주실 것입니다. 마음을 다해 여호와를 섬기는 일과 관련해서, 아직 보지 않으셨다면, 수십 년간 여행하는 봉사를 수행한 세 형제와의 인터뷰를 시청해 보시기 바랍니다. “골라 보기” 섹션에서 그들의 경험담을 찾을 수 있습니다. 동영상의 제목은 “철이 철을 날카롭게 한다”입니다. 이 충실한 형제들처럼, 우리도 하느님의 조직에 속하는 특권에 대해 진심으로 감사하게 생각합니다. 그리고, 다시 한번, 여러분의 관대한 지원에 대해 칭찬드리고 싶습니다. 이번 달 프로그램에서는 기부된 헌금을 사용해 어떤 일들을 수행하고 있는지 볼 수 있었습니다. 여호와의 날이 계속 가까워 옴에 따라, 활동에 박차를 가하고자 하는 우리의 모든 노력을 여호와께서 축복하고 계심이 분명합니다! 그러면 이번 달 프로그램을 마치기 전에, 미국 루이지애나 주의 한 왕국회관 건축 현장에서 들어 온 형제 자매들의 인사를 전해 드리겠습니다. 유니스에 있는 이 회중이 사용하던 건물은 1970년부터 사용해 온 것이어서, 새 왕국회관이 필요했습니다. 형제들은 5년이 넘게 팔리지 않고 있던 한 부지를 발견했습니다. 소유주에게 연락을 했더니, 그는 여호와의 증인을 위해 그 부지를 기부하겠다고 했습니다. 나중에 보니 그 땅은 미화로 약 4만 달러의 가치가 있는 땅이었습니다. 최근에 공사가 시작되었고, 4명의 장로와 7명의 정규 파이오니아를 포함한 53명의 전도인들은 이제 새로운 왕국회관에서 집회를 보고 있습니다! 이곳의 형제 자매들이 여러분에게 사랑과 안부를 전해 왔으며, 세계 본부에 있는 우리도 전 세계에 있는 여러분 모두에게 안부를 전합니다. 우리는 여러분을 정말 사랑합니다. 지금까지 뉴욕 브루클린에서 JW 방송이었습니다.