2024년 1월 JW 방송에 오신 것을 환영합니다! 11월 방송에서 연례 총회 1부를 즐기셨는데요. 이번 달엔 2부를 보시겠습니다! 두 심포지엄 중 첫 번째를 들어 보시죠. 각 연사가 다음 연사를 소개할 것입니다. 먼저, 제프리 윈더 형제가 연설해 주실 것입니다. 연설 제목은 “어떻게 빛이 점점 밝아집니까?”입니다. 최근 몇 년간 연례 총회에서는 성경 진리에 대한 새로운 이해가 발표되었습니다. 진리의 빛이 더 밝아졌죠. 해마다 그런 것은 아니지만 많은 경우 여호와께서는 연례 총회를 통해 새로운 이해를 알려 주셨습니다. 오늘도 빛이 더 밝아지는 일이 있을까요? 쿡 형제가 한 말에서 눈치채셨죠? 오늘 프로그램에서 어떤 내용이 다루어질지 기대해 보시기 바랍니다. 그런데 생각해 보신 적이 있으신가요? 여호와께서는 성경에 대한 조정된 이해, 즉 새로운 빛을 오늘날에 어떻게 밝혀 주십니까? 중앙장로회는 “충실하고 슬기로운 종”으로서 함께 모여서 어떻게 일합니까? 어떤 과정을 거쳐 빛이 더 밝아지나요? 여호와께서는 이해의 조정이 필요할 때 충실하고 슬기로운 종을 어떻게 사용하십니까? 먼저 성경에서 뭐라고 알려 주는지 볼까요? 네 가지를 살펴보시죠. 첫 번째로 여호와께서는 무엇을 사용해 새로운 빛을 비춰 주십니까? 함께 고린도 전서 2장을 펴 보실까요? 2:10을 함께 읽어 보겠습니다. “하느님께서는 그것들을 자신의 영을 통해 바로 우리에게 계시하셨습니다. 영은 모든 것, 심지어 하느님의 깊은 것까지 살핍니다.” 여호와께서는 무엇을 사용해 새로운 빛을 비추십니까? 바로 성령이죠. 여호와의 영은 진리가 밝혀지는 데 매우 중요한 역할을 합니다. 두 번째로 여호와께서는 누구에게 조정된 이해를 밝혀 주십니까? 마태 24장을 펴서 함께 읽어 보시죠. 마태 24:45입니다. “주인이 자기 집안 일꾼들을 돌보도록 임명하여 그들에게 제때에 양식을 나누어 주게 한 충실하고 슬기로운 종은 과연 누구입니까?” 보신 것처럼 그리스도께서는 “충실하고 슬기로운 종”을 임명하셨고, 여호와께서는 그리스도를 통해 임명된 그 종을 사용하여 영적 양식을 공급하십니다. 이렇게 해서 두 가지 점을 살펴보았는데요. 여호와께서 영적인 진리, 즉 새로운 이해를 어떻게 전달하시는지 분명히 알 수 있습니다. 그분은 성령을 사용하여 “충실하고 슬기로운 종”을 통해 그러한 진리를 알려 주시죠. 세 번째 질문입니다. 여호와께서는 언제 새로운 빛을 비춰 주십니까? 마태복음 24:45을 다시 한 번 살펴보겠습니다. 종이 “제때에 양식을 나누어” 줄 것이라고 했죠. 여호와께서 언제 빛을 비춰 주시는지 알 수 있지 않나요? 여호와께서는 필요한 때에 그리고 우리가 그분의 뜻을 수행하는 데 도움이 되는 때에 조정된 이해를 밝혀 주십니다. 네 번째로 여호와께서는 어떤 속도로 새로운 빛을 밝혀 주십니까? 한 번에 쏟아 내십니까, 아니면 서서히 알려 주십니까? 그 질문에 대한 답을 알기 위해 잠언 4장을 펴 보실까요? 18절입니다. 4장 18절. “그러나 의로운 자의 길은 아침의 밝은 빛과도 같으니, 한낮에 이르기까지 점점 밝아진다.” 여기 보면 한낮에 이르기까지 밝아지는 빛을 언급하는데요. 뭘 알 수 있죠? 「파수대」에서는 이렇게 말합니다. “이 구절은 여호와께서 자신의 백성에게 자신의 목적을 점진적으로 밝혀 주신다는 점을 잘 보여 줍니다.” 한낮에 이르기까지 빛이 점점 밝아지는 것처럼 성경 진리에 대한 이해도 우리에게 필요할 때, 우리가 그것을 받아들이고 적용할 수 있을 때 점진적으로 밝혀집니다. 우린 그 점을 감사하게 생각하죠. 실제로 빛이 점점 밝아지면 우리 눈이 적응하기가 쉽습니다. 여호와의 목적을 이해하는 것도 마찬가지죠. 예를 들어 아브라함을 생각해 볼까요? 아브라함 시대에 여호와의 뜻에 대한 온전한 이해가 밝혀졌다면 그가 그것을 받아들이고 이해할 수 있었을까요? 이스라엘 12지파, 모세 율법, 그리스도에 대한 지식, 대속 희생, 1세기 그리스도인 회중, 하늘 희망, 마지막 날, 큰 환난에 대한 세부점 같은 것들 말입니다. 그럴 리가 없었을 겁니다. 그런 지식이 필요하지도 않았죠. 하지만 아브라함은 당시에 여호와를 올바로 섬기는 데 필요한 점들은 알고 있었습니다. 우리는 “참지식이 풍부하게 될 것”이라고 예언된 마지막 때에 사는 특권을 갖고 있습니다. 하지만 그렇다 해도 참지식은 우리가 그것을 받아들이고 적용할 수 있는 속도에 맞추어 밝혀지죠. 우린 그 점에 대해 여호와께 감사합니다. 이렇게 해서 우리가 성경과 경험을 통해 알고 있는 점, 즉 오늘날 진리의 빛이 어떻게 더 밝아지는지 살펴보았습니다. 여호와께서는 성령을 사용하여 “충실하고 슬기로운 종”을 통해 진리를 밝히십니다. 필요한 때에 점진적으로 밝혀 주시죠. 이러한 점들을 알고 있기 때문에 우리는 필요한 조정을 하는 것에 대해 부끄러워하지 않으며 이전에 정확하게 이해하지 못했다고 해서 사과해야 한다고 생각하지도 않습니다. 우리는 여호와께서 진리를 어떻게 밝히시는지 알고 있습니다. 그분은 필요에 따라 점진적으로 밝히십니다. 또한 중앙장로회 성원들은 불완전한 사람들이며, 그들의 말은 성경처럼 영감받은 것도 아닙니다. 따라서 교리나 조직상의 지침과 관련해 실수를 할 수도 있습니다. 그 형제들은 그 시점에 자신들이 알고 있는 것을 근거로 최상의 결정을 내리려고 노력하지만, 여호와께서 조정이 필요하다고 판단하시면 그것을 기꺼이 받아들이고 형제 자매들에게도 알려 줍니다. 그럴 때 우리는 여호와께서 정하신 때라는 것을 알기 때문에 그러한 조정을 기꺼이 받아들입니다. 그럼 처음에 했던 질문으로 돌아가 볼까요? 성경에서 알려 주는 그런 점들은 이해가 되죠. 그러면 중앙장로회 형제들이 함께 모일 때 여호와께서는 그들이 더 정확한 이해를 갖도록 어떻게 도와주십니까? 충분히 궁금해할 만한 질문입니다. 여호와께서는 그러한 과정을 비밀스럽게 감춰 두지 않으시기 때문이죠. 사실 그분은 영감받은 성경에 초기 그리스도인 회중에서 이해가 조정된 일에 관한 기록을 남겨 두셨습니다. 한 가지 예로 기원 49년경에 구원에 필요한 조건에 대한 정확한 이해를 할 필요가 있었습니다. 문제가 된 것은 이방인 남자들이 구원을 받기 위해 할례를 받고 모세 율법을 지켜야 하는가 하는 점이었습니다. 이것은 회중을 분열시킬 수도 있는 중요한 문제였기 때문에 당시의 중앙장로회였던 사도들과 연로자들이 그 문제를 다루게 되었죠. 갈라디아서 2:2을 보면 바울은 자신이 “계시를 받았기 때문에” 그 문제를 예루살렘의 형제들에게 가져갔다고 말합니다. 그러니까 그리스도께서 이 중요한 교리적인 문제를 인도하는 형제들이 해결하도록 마련하신 겁니다. 그리고 사도행전 15장에서 여호와께서는 우리가 그 모임이 어떻게 진행되었는지 볼 수 있게 해 주십니다. 그들이 어떤 말을 주고받았는지, 성령이 그들을 어떻게 인도했는지, 그들이 어떻게 하느님의 말씀을 사용했고 어떻게 결론에 이르게 되었는지, 그리고 그 결정이 어떻게 회중들에 전달되었는지 말이죠. 오늘날에도 비슷한 과정을 거칩니다. 그럼 그때 어떤 일이 있었는지 사도행전 15장을 보실까요? 15:6부터 보시죠. “사도들과 장로들이 이 문제를 검토하려고 함께 모였다.” 네, 중요한 문제였기 때문에 당시의 중앙장로회가 검토하게 된 거죠. 그리고 7절을 보면 “열띤 토론이 있었다”고 알려 줍니다. 서로 활발하게 의견을 나누었던 거죠. 형제들은 존중심 있는 태도로 자유롭게 이야기하면서 문제에 대한 다양한 생각과 의견을 말했습니다. 7절에서는 베드로가 일어났다고 말하는데요. 아마도 이 삽화가 그 장면을 묘사한 것 같습니다. 베드로는 이야기를 시작하면서 자신이 고넬료와 관련하여 직접 겪은 일에 대해 말하죠. 이렇게 형제들은 필요한 점들을 검토했습니다. 12절을 보면 베드로의 말에 형제들이 수긍한 것 같습니다. “모든 사람이 잠잠해졌다”고 알려 주기 때문이죠. 형제들의 겸손을 느낄 수 있지 않나요? 누구도 자기 의견만을 고집하면서 그것을 받아들이도록 강요하지 않았기 때문입니다. 그들은 한마음으로 여호와의 인도를 따르고자 했습니다. 이런 일이 있은 다음 바울과 바나바가 자신들의 경험을 이야기하기 시작합니다. 더 많은 사실과 증거들을 검토하게 된 거죠. 13절을 보면 이어서 야고보가 성경을 사용해 형제들이 올바른 결론에 이르도록 돕습니다. 그는 여호와께서 ‘이방 사람들 가운데서 자신의 이름을 위한 백성을 모으시려고 그들에게 주의를 돌리셨다’고 말하면서 아모스 9:11, 12을 인용합니다. 19절부터 21절에서 야고보는 어떻게 결정하면 좋을지 제안하죠. 25절을 보면 형제들이 만장일치로 결정했다는 점을 알 수 있습니다. 22절에서는 그러한 조정된 이해를 회중들에 알리기 위해 형제들을 보냈다고 알려 줍니다. 전체 과정이 이렇게 나와 있죠. 하느님의 말씀이 사용되었고, 그리스도께서 인도하셨습니다. 또한 성령이 당시에 인도하는 일을 하던 형제들 위에 작용했죠. 살펴보신 것처럼 결정을 내리는 과정은 비밀스럽게 감추어져 있지 않습니다. 오늘날에도 비슷한 과정을 통해 우리의 이해가 조정됩니다. 2010년에 「파수대」에는 이러한 설명이 실렸죠. ‘우리 시대에 어떤 영적인 것을 명확히 밝힐 때가 되면, 성령은 “충실하고 슬기로운 종”이 이전에는 이해하지 못했던 깊은 진리들을 분별하도록 돕습니다. 중앙장로회 전체가 제안된 조정 사항을 함께 고려합니다. 그들은 알게 된 점을 모두의 유익을 위해 간행물에 싣습니다.’ 이해를 조정할 때 보통 이런 과정을 거칩니다. 먼저 질문이 제기됩니다. 중앙장로회 성원이 개인 연구를 하거나 성경 읽기를 하다가 의문점을 발견할 수 있죠. 혹은 영적 양식을 준비하거나 번역하다가 검토가 필요한 의문점이 생길 수도 있습니다. 또는 세계 사건들 때문에 특정한 예언을 좀 더 자세히 검토해야 할 수도 있죠. 네, 이런 식으로 질문이 제기됩니다. 그리고 그 질문은 중앙장로회가 다룰 안건이 되죠. 형제들은 그 문제에 대해 더 깊이 조사할 필요가 있는지 판단을 내립니다. 우리의 이해가 어떻게 조정되어야 하는지 최종적으로 결정을 내리는 것이 아니라 더 깊이 조사할 필요가 있는지 판단하는 거죠. 그럴 필요가 있다고 판단되면 조사 팀이 배정되며 중앙장로회가 검토할 제안 사항과 그와 관련된 자료를 준비하죠. 그러한 조사에는 그 문제에 대해 우리 조직에서 설명해 온 모든 내용, 즉 1879년 이후로 「파수대」에 실린 모든 내용을 정리하는 것이 포함됩니다. 또한 정확한 의미를 파악하기 위해 문맥을 고려하기도 합니다. 만일 평행 기록이 있는 경우라면 그 기록이 우리의 이해에 어떤 영향을 미치는지도 살펴봅니다. 뿐만 아니라 히브리어와 그리스어 원어가 우리의 이해에 어떤 영향을 미치는지도 고려합니다. 조사가 다 끝나면 그 자료를 중앙장로회에 제출하여 검토할 수 있게 합니다. 그렇게 안건으로 다시 제출되면 중앙장로회 성원 각자는 모임에 참석하기 전에 기도하면서 그 자료를 살펴보고 깊이 생각합니다. 그런 다음 중앙장로회 전체가 함께 모여 여호와의 성령을 구하는 기도를 하고 문제를 검토합니다. 중앙장로회 성원들은 토의를 할 때 서두르거나 빨리 결정을 내리자고 재촉하지 않습니다. 1세기와 마찬가지로 형제들은 활발하게 토의하면서 자신의 의견이나 생각, 자신이 묵상하거나 조사한 점을 자유롭게 이야기하죠. 그러면서도 겸손을 나타냅니다. 그 누구도 자신의 의견을 고집하거나 그것을 받아들이도록 강요하지 않죠. 중앙장로회의 모든 형제들은 여호와께서 그 문제를 어떻게 인도해 주시는지, 그들이 무엇을 하기를 바라시는지 알기를 간절히 바랍니다. 목표는 여호와의 인도를 분별하는 것이죠. 때로는 최종적으로 결정된 내용이 처음에 조사를 할 때 제시된 제안과는 상당히 다른 경우도 있죠. 분명한 건 여호와의 영이 “충실하고 슬기로운 종”에게 작용하여 우리를 올바로 인도한다는 점입니다. 형제들은 만장일치로 결정하려고 합니다. 어떤 결정이 좋아 보인다 해도 형제들의 의견이 만장일치가 안 되면 아직 때가 되지 않은 것일 수 있죠. 그러면 다음에 그 문제를 토의하기로 합니다. 나중에, 심지어 몇 년 뒤에 그 문제를 다시 검토할 때는 모두가 동의하는 결정을 내리게 될 수 있죠. 혹은 조정을 하기로 결정하는 과정에서 전에는 알지 못했던 중요한 점들을 알게 되기도 합니다. 형제들은 기도하면서 이런 과정을 거쳐 만장일치로 어떤 결론에 이르게 되면 그것을 여호와의 인도로 받아들이고 형제 자매들에게 알려 줍니다. 이렇게 해서 우리는 오늘날 어떻게 빛이 더 밝아지는지 그 과정을 살펴보았습니다. 우리의 이해가 명확해지는 과정을 아는 것도 흥미로운 일이지만 우리에게 정말 감동을 주는 건 왜 이해가 조정되는가 하는 점입니다. 함께 아모스 3장을 펴 보실까요? 3:7을 읽어 보겠습니다. “주권자인 주 여호와는 자신의 내밀한 일을 자신의 종인 예언자들에게 밝혀 주지 않고서는 아무것도 행하지 않는다.” 여호와께서 우리를 신뢰한다는 점이 느껴지지 않습니까? 그분이 얼마나 사랑이 많고 충성스러우신지 느껴지지 않나요? 여호와께서는 자신의 백성을 가르치는 일에 적극적으로 관여하시면서 앞으로 일어날 일에 대비해 우리를 준비시키십니다. 적절한 때에 필요한 점을 이해할 수 있게 해 주시죠. 정말 안심이 되지 않습니까? 끝이 점점 더 가까워지고 있고, 사탄의 증오와 그의 공격도 갈수록 거세지고 있습니다. 큰 환난이 점점 더 다가오고 있고, 사탄의 악한 세상 제도가 멸망될 때가 가까워지고 있죠. 따라서 우리는 우리 하느님 여호와께서 우리에게 필요한 지침과 이해를 계속 충성스럽게 베푸실 것임을 확신할 수 있습니다. 우리는 인도를 받지 못해 어떻게 해야 할지 모르는 상태로 있지 않을 것입니다. 우린 어둠 속을 헤매지 않을 것입니다. 여호와께서 이렇게 말씀하셨기 때문이죠. “의로운 자의 길은 아침의 밝은 빛과도 같으니, 한낮에 이르기까지 점점 밝아진다.” 이러한 점을 기억하면서 다음의 두 연설을 주의 깊이 들어 보시기 바랍니다. 먼저, 데이비드 스플레인 형제가 “자비로우신 ‘온 땅의 심판관’을 신뢰하십시오”라는 제목의 연설을 하실 것입니다. 여호와 하느님께서는 천사를 통해 자신의 소중한 친구인 아브라함에게 소돔과 고모라를 멸망시키겠다고 말씀하셨습니다. 천사는 이렇게 말했죠. “소돔과 고모라에 대한 부르짖음이 참으로 크며, 그들의 죄가 매우 무겁다.” 아브라함은 걱정이 되었습니다. 그는 여호와께서 그 도시들을 멸망시키기로 결정하시기 전에 과연 모든 사실을 고려하셨는지 의문을 가졌던 것 같습니다. 그래서 이렇게 물었죠. “온 땅의 심판관께서 옳은 일을 하지 않으시렵니까?” 아브라함이 그렇게 말한 것은 이해할 만한 일입니다. 여호와 하느님과 우정을 쌓기 시작한 지 얼마 안 되었기 때문입니다. 이제 막 여호와를 알아 가기 시작했으니까요. 나중에 여호와를 훨씬 더 잘 알게 된 뒤에는 그런 질문을 하지 않았을 것입니다. 그런데 혹시 여러분도 진리에 대해 배우면서 비슷한 의문을 가져 본 적이 있으신가요? 이런 생각을 해 보지 않으셨습니까? ‘대홍수 때 죽은 사람은 아무도 부활되지 않는 걸까? 노아에 대해 들어 보지 못한 사람들도 있지 않을까? 소돔과 고모라에서 죽은 사람들은 부활의 희망이 없이 영원히 멸망된 걸까? 여자들, 어린이들, 아기들에게도 희망이 없을까? 여호와의 천사의 손에 죽은 아시리아 군인 18만 5000명 가운데 기회가 주어졌다면 회개할 가능성이 있었던 사람이 정말 한 사람도 없었을까?’ 우리는 이 질문들의 답을 모릅니다. 하지만 분명한 건 자비로운 “온 땅의 심판관”께서 옳은 일을 하실 것이라는 점입니다. 잠깐만요. 답을 모른다고요? 우리가 그 질문들에 대한 답을 모르는 게 맞나요? 안다고 생각했는데. 이전에 우리 출판물에서는 대홍수 때 죽은 사람들이나 소돔과 고모라에서 멸망된 사람들에게 부활의 희망이 없다고 설명했습니다. 정말 그럴까요? 소돔과 고모라에 사는 사람들은 정말 악했고, 죽어 마땅한 행동을 했습니다. 하지만 그들이 그게 잘못이라는 걸 알았을까요? 롯과 그의 가족은 그들에게 얼마나 증거했을까요? 특별 파이오니아가 소돔에 임명되어 그곳 사람들에게 전파하면서 그들이 회개하고 여호와에 관한 지식을 얻도록 도왔더라도 아무런 성과가 없었을 것이라고 자신 있게 말할 수 있습니까? 여호와의 표준을 배워 알게 된 뒤에도 소돔 사람 단 한 사람도 회개하지 않았을 것이라고 단정적으로 말할 수 있을까요? 그리고 예수께서 마태복음 11장에서 하신 말씀도 유의해 볼 만합니다. 찾아 보시죠. 마태복음 11장입니다. 23, 24절을 읽겠습니다. 흥미로운 내용인데요. 마태복음 11:23, 24. “그리고 너 가버나움아, 네가 하늘까지 높여지겠느냐? 무덤까지 내려갈 것이다. [자, 보시죠.] 네 가운데서 행한 기적을 소돔에서 행했더라면, 그곳이 오늘날까지 남아 있었을 것이기 때문이다. 내가 너희에게 말한다. 심판날에 소돔 땅이 너보다 더 견디기 쉬울 것이다.” “그곳이 오늘날까지 남아 있었을 것이다.” 여호와의 천사는 아브라함에게 소돔에서 의로운 사람 10명을 찾으면 그 도시를 멸망시키지 않겠다고 말했습니다. 따라서 예수의 말씀은 그분이 소돔에서 전파하고 기적을 행하셨다면 의로운 사람 10명을 찾을 수 있었을 것이고 그 도시가 멸망되지 않았을 것이라는 뜻이었을까요? 또한 여호와께서 에스겔 16장에서 불충실한 유다에게 하신 말씀도 생각해 볼 만합니다. 여호와께서는 소돔 사람들이 유다 사람들보다 더 의롭다고 말씀하셨습니다. 소돔 사람들이 부활되지 않는다면 유다 사람은 어떨까요? 그러면 소돔과 고모라가 “영원한 불의 사법적 처벌”을 받았다는 유다의 말은 무슨 뜻입니까? 이 말씀은 그 도시들 자체에, 그리고 아마도 많은 주민들에게 적용되겠죠. 그러면 그 주민들 중 아무에게도 희망이 없는 걸까요? 예수의 말씀을 볼 때 일부 사람들에게 희망이 있는 것 같습니다. 분명한 건 우리가 단정할 수 없다는 겁니다. 하지만 자비로운 “온 땅의 심판관”께서 옳은 일을 하실 것입니다. 노아 홍수에 대해서도 이야기해 볼까요? 이전에는 대홍수 때 죽은 사람들이 부활되지 않을 것이라고 설명했습니다. 성경에서 그렇게 알려 주나요? 노아 시대 사람들은 분명 악했습니다. 성경에서는 “땅에 사람의 악이 가득하고 그 마음속 생각의 모든 성향이 항상 악했다”고 알려 줍니다. 그들이 죄인이기는 했지만 모두가 노아의 소식을 들을 충분한 기회가 있었습니까? 노아의 가족은 방주를 만드느라 매우 바빴을 겁니다. 전파 활동을 할 시간이 얼마나 있었을까요? 그들에게 격지 봉사를 갈 시간이 있었을까요? 가끔씩 보면 베델 반경 20킬로미터 이내에도 여호와의 증인을 모르는 사람이 있는데요. 노아 시대에 살았던 모든 사람이 노아와 그가 하고 있던 일에 대해 알고 있었다고 단정 지을 수 있습니까? 그럴 수 없습니다. 그리고 당시 사람들 중 누군가에게 충분한 기회가 주어졌더라도 그가 계속 여호와를 배척했을 것이라고 말할 수 있습니까? 그렇게 말할 수 없을 것입니다. 물론 여호와께서 그들을 부활시키시지 않는다 해도 부당한 일이 아닐 것입니다. 그들은 삶을 누렸고, 삶 자체는 누구에게나 과분한 것이죠. 아시는 것처럼 아담과 하와가 죄를 지었을 때 여호와께서는 그들을 곧바로 멸망시키실 수 있었지만 자녀를 낳을 기회를 주셨습니다. 그래서 우리가 태어날 수 있었죠. 따라서 여러분과 제가 살아 숨 쉬는 모든 순간순간이 여호와의 과분한 친절이라고 할 수 있습니다. 또한 여러 해 동안 우리 출판물에서는 성경에서 조상들과 함께 장사되었다고 알려 주는 사람들이 부활될 것이라고 설명했습니다. 그러한 사람 중에 솔로몬이 있죠. 성경은 그에 대해 이렇게 알려 줍니다. “솔로몬은 조상들과 함께 잠들어 그의 아버지 다윗의 도시에 장사되었다.” 이전에 우리는 조상들과 함께 장사된 사람들이 인류의 공통 무덤에 있다고 생각했죠. 그리고 아시는 것처럼 인류의 공통 무덤은 천년 통치 중에 비워질 것입니다. 하지만 이렇게 생각해 볼 필요가 있죠. 성경 필자들이 어떤 사람이 조상들과 함께 장사되었다는 표현을 사용한 것은 그가 받게 될 최종 판결을 밝힌 것입니까? 여호와께서 영감을 주셔서 그들이 어떤 판결을 받게 될지 알려 주신 것입니까? 아니면 성경 필자들은 단순히 그 사람이 어떻게 매장되었는지를 알려 준 것입니까? 성경 시대에는 매장되는 방식이 매우 중요했습니다. 요셉과 야곱은 이집트에 매장되기를 원하지 않았습니다. 대제사장 여호야다는 선한 일을 많이 행했기 때문에 유다의 왕들과 함께 장사되었습니다. 예언자가 어떤 왕이 ‘나귀가 묻히듯 묻히게’ 될 것이라고 말하면 그건 좋은 게 아니었죠. 솔로몬은 역사상 두 번째로 지혜로운 사람이었습니다. 여호와께서는 그에게 두 번째로 나타나셨을 때 이렇게 말씀하셨죠. “너희와 너희 자손이 나를 따르지 않고 돌아서[고] 가서 다른 신들을 섬기고 그들에게 몸을 굽히면, 나는 이스라엘을 내가 준 땅에서 끊어 버릴 것이다.” 솔로몬은 어떻게 했습니까? 그는 ‘다른 신들을 섬겼고 그들에게 몸을 굽혔습니다.’ 온 땅의 심판관께서는 그를 어떻게 보실까요? 우리는 알 수 없습니다. 따라서 우리는 조상들과 함께 장사되었다고 언급된 사람들의 미래에 대해 단정적으로 말할 수 없습니다. 성경 표현은 단순히 그들이 매장된 방식을 알려 주는 것일 수 있죠. 그렇다고 부활되지 않는다는 건 아닙니다. 우리가 확실히 알 수 없다는 거죠. 의로운 심판관께선 아십니다. 그분은 옳은 일을 하실 것입니다. 우리는 여호와에 대해 무엇을 알고 있습니까? 그분을 왜 신뢰할 수 있죠? 기록을 살펴보겠습니다. 예언자 요엘 시대에 하느님의 백성은 영적으로 병들어 있었습니다. 그들은 바알과 금송아지와 신성한 기둥을 숭배했습니다. 거짓말, 간음, 도둑질을 하고, 무고한 피를 흘리며 고아와 과부를 압제했죠. 여호와께서는 그들을 멸망시키실 수도 있었습니다. 하지만 요엘 2:13에서는 뭐라고 알려 주죠? “옷을 찢지 말고 마음을 찢어라. 너희 하느님 여호와에게 돌아오너라. 하느님은 동정심이 많고 자비로우며 분노하기를 더디 하고 충성스러운 사랑이 풍부하여, 재앙에 대해 다시 생각해 볼 것이기 때문이다.” “재앙에 대해 다시 생각해 볼 것이다.” 그렇게 많은 잘못을 했는데도 여호와께서는 자비를 보이려고 하셨습니다. 정말 격려가 됩니다. 왜죠? 많은 형제들은 그들이 진리 안으로 들어오기 전에 모르고 저지른 죄를 여호와께서 용서해 주실 것이라는 사실을 전혀 어려움 없이 받아들입니다. 하지만 침례받고 나서 죄를 지으면 여호와께서 결코 잊지 않고 용서하지 않으실까 봐 걱정하죠. 하지만 성구에선 뭐라고 했죠? 이스라엘 백성이 여호와께 헌신한 상태에서 죄를 지었는데도 그분은 말씀하셨습니다. ‘너희가 악한 일을 그만두고 옳은 일을 한다면 내가 다시 생각해 보겠다.’ 에스겔 33장에도 격려적인 말씀이 나오는데요. 함께 읽어 보시죠. 자신의 잘못을 여호와께서 결코 용서하지 않으실 거라고 생각하는 형제 자매들에게 읽어 주기 좋은 구절인 것 같습니다. 에스겔 33:14, 16입니다. 14절입니다. “그러나 내가 악인에게 ‘네가 반드시 죽을 것이다’ 하고 말한다 해도, 그 악인이 자기의 죄에서 돌아서서 공의와 의를 행하여, … [16 절입니다.] 그가 지은 죄 가운데 어느 것도 문제시되지 않을 것이다. 그는 공의와 의를 행하였으니, 반드시 계속 살 것이다.” 영적으로 약해져서 어쩌면 잘못을 저지른 사람에게 정말 격려가 되는 내용이 아닙니까? 안타깝게도 그중 많은 분들은 여호와께서 용서해 주지 않으실까 봐 두려워합니다. 진리 안으로 돌아오고 싶고 여호와께 돌아오고 싶지만 그분이 받아주지 않으실까 봐 두려워하죠. 하지만 여호와께서는 “그가 지은 죄 가운데 어느 것도 문제시되지 않을 것”이라고 하셨습니다. 므낫세왕을 보면 그 점을 알 수 있죠. 그는 헌신한 상태였지만 생애 대부분의 기간 동안 악한 일을 했습니다. 하지만 그가 회개하고 돌이켜서 옳은 일을 하자 여호와께서는 그를 온전히 용서해 주셨습니다. 정말 우리가 섬기는 하느님은 놀라울 정도로 자비로운 분이 아닙니까! 그분이 언제라도 근거만 있으면 자비를 베푸신다는 것을 알 수 있죠. 이제 여호와께서 니네베 사람들을 어떻게 대하셨는지도 살펴보겠습니다. 그들이 매우 악했기 때문에 여호와께서는 멸망시키기로 하셨습니다. 요나도 그렇게 생각했죠. ‘네, 다 쓸어버리세요.’ 하지만 여호와께서는 요나보다 훨씬 자비로운 분이셨습니다. 니네베 사람들이 회개하고 돌이키자 그들을 용서해 주려고 하셨습니다. 왜죠? 성경에서 알려 주는 것처럼 그들이 “옳고 그른 것조차 구별하지 못했기” 때문입니다. 그들에게는 지식이 없었던 거죠. 그들 중에 부활될 사람이 있을까요? 마태복음 12:41에 나오는 예수의 말씀을 보면 부활될 사람이 있는 것 같습니다. “심판 때에 니네베 사람들이 이 세대와 함께 일어나 이 세대를 정죄할 것입니다. 그들은 요나가 전파한 것을 듣고 회개했기 때문입니다. 그러나 요나보다 더 큰 이가 여기 있습니다.” 이런 예들을 볼 때 무엇을 알게 됩니까? 니네베 사람들, 므낫세, 그 밖의 사람들은 악했고 잘못을 저질렀습니다. 하지만 회개하고 옳은 일을 행하자 여호와께서는 그들을 온전히 용서해 주셨습니다. 오늘날에는 심판할 권한이 다른 분에게 주어졌습니다. 다른 분이 온 땅을 심판하시죠. 요한복음 5장에서 그분에 관해 알려 줍니다. 요한복음 5:22을 읽어 보겠습니다. 찾을 시간을 드리죠. 요한복음 5:22. “아버지께서는 아무도 심판하지 않으시고 심판하는 일을 모두 아들에게 [심판하는 일을 모두 아들에게] 맡기셨습니다.” 예수께서 “산 사람과 죽은 사람을 심판”하실 권한을 받으셨습니다. 우리는 그분이 자비를 나타내실 것임을 확신할 수 있습니까? 물론이죠. 아버지를 완벽하게 본받으셨으니까요. 이사야는 그분에 관해 이렇게 예언했습니다. “[그는] 자기 눈에 보이는 대로 재판하지 않고 자기 귀에 들리는 대로 책망하지 않을 것이다. 그는 낮은 자들을 공평하게 재판하고 땅의 온유한 자들을 위해 올바르게 책망할 것이다.” 예수께서 받으신 권한에는 죽은 자들을 부활시킬 권한도 포함됩니다. 그분은 “부활이며 생명”이십니다. 아시다시피 여호와 하느님께서는 죽은 사람들에 대해 모든 점을 알고 계십니다. 그렇죠? 하지만 예수께서 부활시키는 일을 하실 것이기 때문에 그분도 죽은 자와 산 자에 대해 모든 점을 알고 계시다고 결론 내릴 수 있습니다. 그분은 누구를 부활시킬지 정확하게 판단하실 것입니다. 그분이 기름부음받은 자들에게도 부활시킬 권한을 주실 것인지는 지금으로선 알 수 없습니다. 그때가 되어 봐야 알겠죠. 지금까지 연설에서 무엇을 배우셨습니까? 이 자리에 없었던 사람에게 어떻게 설명하시겠습니까? 이렇게 말씀하시진 않겠죠? “소돔과 고모라 그리고 대홍수 때 죽은 사람들 중 일부는 부활된대. 솔로몬은 부활이 안 된대.” 이렇게 말씀하시면 안 됩니다. 이 연설의 요점은 누가 부활될지 부활되지 않을지에 대해 단정적으로 말해서는 안 된다는 것입니다. 우리는 알 수 없죠. 하지만 우리는 여호와 하느님과 예수 그리스도를 신뢰합니다. 그분들은 옳은 일을 하실 것입니다. 자, 이제 다들 이런 생각을 하시겠죠? ‘설마 이렇게 끝내지는 않겠지? 대홍수 얘기도 했고 소돔과 고모라 얘기도 나왔으니 큰 환난 얘기도 나오지 않을까? 큰 환난과 관련해서도 바뀌는 게 있지 않을까?’ 정말 좋은 질문입니다. 그 점도 살펴봐야죠. 그런데 어쩌죠? 시간이 다 됐네요. 스플레인 형제가 시작한 연설 제가 끝내야겠네요. 여러분도 이 이야기 마저 듣고 싶으시죠? 우리는 지금까지 어떤 점을 살펴보았습니까? 지금까지 살펴본 점을 통해 우리는 하늘에 계신 사랑 많은 우리 아버지 여호와께서 온 땅을 자비롭게 심판하는 분이며, 그분의 아들 예수 그리스도도 그러하다는 점을 생각해 보았습니다. 우리는 그분들이 올바른 판결을 내리실 것임을 확신할 수 있죠. 여호와와 예수께서는 사람들의 마음속에 무엇이 있는지 아십니다. 그리고 여호와께서 세우신 완벽한 공의의 표준을 오랜 세월에 걸쳐 지켜 오셨죠. 그러면 앞으로 큰 환난 때 있을 심판은 어떠합니까? 우리가 이해하고 있는 점을 조정할 필요가 있을까요? 그 점을 살펴보기 전에 먼저 생각해 보시죠. 최근 몇 년 동안 큰 환난 중에 일어날 일과 관련해서 몇 가지 이해의 조정이 있었습니다. 진리 안에 오랫동안 계신 분이라면 헷갈릴 때가 있을지 모릅니다. 내가 지금 아는 게 과거의 이해인지 최신 이해인지 말이죠. 그러면 큰 환난 중에 일어날 일들에 관해 우리가 잘 이해하고 있는지 다음 영상을 보면서 함께 복습해 보실까요? 큰 환난은 무슨 사건으로 시작됩니까? 큰 바빌론의 멸망입니다. 그때에 정치 세력은 거짓 종교 세계 제국에 주의를 돌려 그 상징적인 매춘부에 대한 혐오감을 드러낼 것입니다. 그 결과 모든 거짓 종교 조직이 멸망될 것입니다. 큰 환난은 무슨 사건으로 끝납니까? 아마겟돈 전쟁입니다. 그것이 큰 환난의 최종 부분이 될 것입니다. 예수와 부활된 14만 4000명과 수많은 천사들이 여호와와 그분의 왕국과 땅에 있는 그분의 백성을 반대하는 모든 자들과 전쟁을 벌일 것입니다. 이것이 바로 “전능자이신 하느님의 큰 날의 전쟁”입니다. 이제 큰 환난의 시작과 끝에 대해 살펴보았으니까 또 다른 질문에 대해 생각해 보죠. 큰 환난이 시작해서 끝나기까지 얼마나 걸릴 것입니까? 정확히 알 수 없습니다. 분명한 건 그 시기에 여러 사건들이 일어날 것이라고 예언되어 있다는 점입니다. 그 모든 사건들은 비교적 짧은 기간 내에 일어날 가능성이 있습니다. 그러면 이제 큰 환난의 끝부분에 일어날 사건들에 대해 생각해 볼까요? 마곡의 곡의 공격은 언제 있을 것입니까? 큰 환난이 시작될 때가 아니라 그 환난의 끝부분에 있을 것입니다. 그때 나라들의 연합체가 하느님의 백성을 공격하는 일이 있을 것이고, 아마겟돈 전쟁으로 이어질 것입니다. 따라서 곡의 공격은 아마겟돈 직전에 있을 것입니다. 기름부음받은 남은 자들을 하늘로 모으는 일은 언제 있을 것입니까? 성경 에스겔서의 내용을 보면 마곡의 곡이 공격을 시작할 때 일부 기름부음받은 자들이 여전히 땅에 있을 것임을 알 수 있습니다. 하지만 요한 계시록 17:14에서는 예수께서 나라들과 싸우실 때 ‘부르심을 받고 선택된 사람들’, 즉 부활된 14만 4000명 모두와 함께 오실 것이라고 알려 줍니다. 따라서 기름부음받은 자들을 최종적으로 모으는 일은 마곡의 곡의 공격이 시작된 뒤, 그리고 아마겟돈 전쟁이 시작되기 전 그 사이에 있을 것입니다. 그러니까 기름부음받은 자들을 하늘로 모으는 일은 큰 환난의 시작 부분이 아니라 끝부분에 있을 것입니다. 양과 염소를 최종적으로 심판하는 일은 언제 있을 것입니까? 사건들이 어떤 순서로 일어날지 정확히 알 수는 없지만 그 최종 심판은 큰 환난의 시작 부분이 아니라 끝부분에 있을 것으로 보입니다. 그때는 “‘사람의 아들’이 자신의 영광 중에 모든 천사와 함께 올” 때일 것입니다. 물론 이 시기에 일어날 것으로 예언된 그 밖의 사건들도 많이 있지만, 방금 살펴본 몇 가지 사건에 대해 좀 더 생각해 보겠습니다. 모두 아마겟돈 전쟁 직전에 있을 일들이죠. 우리는 이 사건들과 관련해 어떤 점을 알고 있습니까? 첫째로, 예수께서 양과 염소를 심판하시고 악한 사람들을 멸망시키시는 일은 큰 환난의 끝부분에 있을 것입니다. 둘째로, 기름부음받은 남은 자들 중 일부는 마곡의 곡의 공격이 시작될 때, 즉 큰 환난의 끝부분에도 땅에 있을 것입니다. 셋째로, 양과 염소를 심판하는 근거가 되는 일에는 그들이 그리스도의 형제들을 어떻게 대했는지가 포함될 것입니다. 큰 환난 중에 어떻게 대했는지도 말이죠. 지금까지 살펴본 내용은 우리가 이미 잘 알고 있던 점들입니다. 그러니까 ‘이거 새로운 내용이에요’ 하고 다른 사람들에게 말하지 마세요. 그러면 지금까지 살펴본 큰 환난의 끝부분에 일어날 일들에 관한 이러한 기본적인 점들은 여호와께서 예수 그리스도를 통해 집행하실 심판에 관한 우리의 이해에 어떤 영향을 미칩니까? 아시는 것처럼 큰 환난이 가까워질수록 앞으로 일어날 일들에 관한 우리의 이해도 더 명확해집니다. 네, 우리의 이해는 때에 맞게 더 명확해집니다. 그리고 명확해진 이해 덕분에 우리는 큰 환난 기간에 인내할 수 있을 뿐만 아니라 여호와를 충실하고 행복하게 섬길 수 있게 되죠. 그러면 이제부터 아주 흥미로운 질문 네 가지를 살펴보도록 하겠습니다. 아직 시간이 충분하네요. 첫 번째 질문입니다. 큰 환난이 시작되면 (아까 표에서 보신 것처럼 큰 바빌론의 멸망으로 큰 환난이 시작되죠?) 그 후에도 믿지 않는 사람들이 우리와 함께 여호와를 섬길 기회가 있을 것입니까? 기회가 여전히 있을까요? 과거에 우리는 기회가 없다고 생각했습니다. 큰 환난이 시작되면 여호와를 섬길 기회가 없을 것이라고 했죠. 이유가 무엇입니까? 대홍수에 관한 기록을 모형과 실체의 관점에서 이해했기 때문입니다. 대홍수가 시작되기 전에 방주의 문이 닫힌 것을 볼 때 일단 큰 환난이 시작되면 여호와를 섬길 수 있는 기회의 문도 닫힐 거라고 생각했던 겁니다. 물론 예수께서 노아 시대를 자신이 왕으로 통치하면서 임재해 있는 때와 비교하신 것은 사실입니다. 하지만 예수께서는 그 일이 모형과 실체라는 식으로 말씀하신 적이 없죠. 그분은 여호와를 섬길 기회의 문이 닫히는 것에 대해 아무 말씀도 하시지 않았습니다. 그럼 첫 번째 질문을 다시 생각해 볼까요? 큰 환난이 시작된 뒤에도 여전히 기회의 문이 열려 있을 것입니까? 그 답을 알기 위해 이 표를 다시 보시면 양과 염소를 심판하는 일, 즉 최종 심판은 언제 있습니까? 큰 환난의 시작 부분이 아니라 끝부분에 있을 것입니다. 그러면 우리 주변 사람들을 생각해 볼까요? 믿지 않는 가족이나 친척, 제명된 사람 또는 진리를 들었거나 우리와 연구했던 사람들 말입니다. 그들 중 누군가가 큰 바빌론이 멸망되는 것을 보고 나서 여호와의 증인이 했던 말이 옳았다고 생각하게 될 수도 있을까요? 그래서 진리의 편에 서게 될 수도 있을까요? 만약 그들이 태도를 바꾸고 우리와 함께하기로 한다면 우리는 실망할 것입니까? 확실히 알 수는 없지만 요나 같은 태도를 나타내서는 안 되겠죠? “어, 안 돼요, 안 돼. 문은 이미 닫혔어요. 음, 안 되지 안 돼.” 우리는 자비로운 심판관이신 여호와께서 과거에 사람들을 어떻게 대하셨는지 알려 주는 성경 기록들을 기억해야 합니다. 예를 들어 이스라엘 백성이 이집트를 떠날 때를 생각해 보시죠. 함께 성경을 펴서 출애굽기 12장을 보실까요? 출애굽기 12:38의 상반절을 읽어 보겠습니다. 이집트를 떠나는 상황이죠. 출애굽기 12:38. “또한 많은 수의 섞인 무리가 그들과 함께 갔으며.” 이 성구의 각주를 볼까요? 거기 보면 “이집트인들을 비롯하여 비이스라엘인들이 뒤섞인 무리를 가리킴”이라고 되어 있죠. 어떤 일이 있었습니까? 이집트인들에게 열 가지 재앙이 닥쳤을 때 일부 이집트 사람들은 여호와가 그들이 숭배하던 거짓 신들보다 훨씬 우월하다는 것을 깨닫게 된 것 같습니다. 따라서 이스라엘 백성이 이집트를 떠나고 결정을 내려야 할 순간이 왔을 때 일부 이집트인들은 이스라엘 백성과 함께 떠났습니다. 생각해 볼 만한 흥미로운 점이죠. 하지만 혹시 이런 생각이 드시나요? ‘네. 우리가 과거에 왜 그렇게 생각했었는지 이해가 돼요. 그런데 우리와 연구했던 사람들이나 그 밖의 사람들이 큰 바빌론이 멸망된 뒤에도 진리 안에 들어올 기회가 있다고요? 그건 불공평해요. 마지막에 가서야 회개한 거잖아요.’ 그런데 그렇게 생각하는 것이 자비로우신 “온 땅의 심판관”을 본받는 것일까요? 여호와께서 그처럼 자비를 보이신다고 해도 놀라서는 안 됩니다. 한번 생각해 보시죠. 아까 표에서 보신 것처럼 이 시기는 최종 심판이 있기 전입니다. 따라서 큰 환난 초기에 여호와의 편에 서는 사람은 누구나 마곡의 곡의 공격을 경험하게 될 것입니다. 정말 힘든 시기를 인내해야 하는 거죠. 그런데 우리가 유의할 만한 점이 있습니다. 1세기 당시, 그러니까 기원 66년에 많은 사람들은 결정을 내려야 했을 때 예루살렘을 떠나기로 했습니다. 자신들이 이미 알고 있거나 들은 것을 근거로 결정을 내린 거죠. 그 점을 생각해 볼 때 오늘날 우리의 전파 활동은 정말로 중요합니다. 사도 바울이 로마서 10:13, 14에서 뭐라고 말했는지 함께 살펴보시겠습니다. 이 구절을 읽으면서 우리가 방금 이야기한 내용을 생각해 보시기 바랍니다. 큰 바빌론이 멸망되기 전의 상황을 생각하면서 13절부터 읽어 보시죠. “‘누구든지 여호와의 이름을 부르는 사람은 구원을 받을 것이다’라고 했습니다. 하지만 믿은 적이 없는 분을 어떻게 부르겠습니까? 들어 본 적이 없는 분을 어떻게 믿겠습니까? 전파하는 사람이 없으면 어떻게 듣겠습니까?” 오늘날 우리의 전파 활동이 왜 그렇게 긴급하고 중요한지 느낄 수 있죠? 네. 많은 사람들이 바로 지금 여호와를 섬기기로 선택하고 있습니다. 하지만 큰 환난이 시작된 뒤에도 이전에 여호와의 증인이 전하는 소식을 들었던 많은 사람들이 올바른 결정을 내릴 기회가 있을 것입니까? 물론 우리는 정확히 알 수는 없지만 그렇게 될 수 있기를 바랍니다. 지금부터 말씀드리는 건 좀 민감한 내용일 수 있는데요. 네, 뭘까요? 아시는 것처럼 어떤 분들은 (이름은 말 안 할게요) 이렇게 말하곤 했습니다. “아직 진리 안에 들어오지 않은 가족이 있는데요. 차라리 큰 환난이 오기 전에 죽는 편이 나을 것 같아요.” 네, 무슨 말씀이신지 압니다. ‘큰 환난 중에 죽으면 부활될 기회가 없지만 그 전에 죽으면 기회가 있을 거야’ 하고 생각하시는 거죠? 하지만 생각해 볼까요? 어떤 사람이 영원히 살지는 그가 언제 죽는지에 달려 있나요? 아니면 그가 어떤 사람인지에 달려 있나요? 자비로우신 온 땅의 심판관께서는 사람들의 마음이 어떠한지를 아십니다. 만일 언제 죽는지가 중요하다고 생각한다면 어떻게 되는 걸까요? 여호와께서 예수에게 이렇게 말씀하실까요? “저기 보이는 저 사람은 멸망될 사람이야. 어, 그런데 큰 환난이 아직 안 왔는데 죽었잖아. 어, 저 사람도 부활시켜야겠네.” 그럴 리가 없겠죠. 여호와는 의롭고 자비로운 심판관이십니다. 사람들의 마음을 아시는 그분을 속일 수는 없죠. 이렇게 첫 번째 질문을 살펴보셨는데요, 흥미로우셨나요? 네. 큰 환난이 시작되고 나면 기회의 문이 닫힐 것입니까? 정확한 건 가 봐야 알겠지만 성경 내용을 볼 때 일부 사람들이 진리의 편에 설 가능성이 있습니다. 두 번째 질문입니다. 왕국의 좋은 소식을 전파하는 일은 언제 끝납니까? 좋은 질문이죠. 먼저 기억할 점은 그 소식은 우리에게, 그리고 그 소식을 받아들이는 사람들에게만 좋은 소식이라는 것입니다. 시편 2편에서 알려 주는 것처럼 나머지 사람들에게는 좋은 소식이 아니죠. 마태 24:14에서는 뭐라고 알려 주나요? 거기 보면 ‘좋은 소식이 전파될 것입니다. 그리고 끝이 올 것입니다’라고 말하죠. 표를 다시 볼까요? 그 성구에 나오는 “끝”은 무엇을 가리킵니까? 큰 환난의 최종 부분입니다. 따라서 큰 환난 중에도 왕국의 좋은 소식은 계속 전파될 것입니다. 그 소식은 그때도 우리에게 좋은 소식이겠지만 세상의 다른 사람들에게는 아니겠죠. 그 좋은 소식은 시간이 갈수록 더 직접적이 될 것이고 사람들은 왕국 소식을 받아들일 것인지 그러지 않을 것인지 결정을 내려야 할 것입니다. 그 점을 생각해 볼 때 누군가가 큰 환난 중에 진리의 편에 서게 된다 해도 그것은 놀라운 일이 아닐 겁니다. 세 번째 질문입니다. 큰 환난 중에 죽는 모든 사람들은 부활의 희망 없이 영원히 멸망되는 것입니까? 우선 분명한 것은 염소로 구분되는 사람들은 부활되지 않을 것이라는 점입니다. 예수께서 그들이 “영원한 끊어짐”을 당할 것이라고 하셨기 때문이죠. 또한 데살로니가 후서 1장에서도 ‘영원한 멸망이라는 처벌’을 받을 사람들에 대해서 언급합니다. 그런데 언제 그런 일이 있을 것입니까? 표를 다시 한번 보시죠. 그때는 예수께서 그분의 거룩한 자들과 함께 오시는 때입니다. 자, 그러면 이 표를 볼 때 어떤 점을 알 수 있죠? 바로 큰 환난의 끝부분에 사람들을 염소로 판결하는 일이 있게 될 것이라는 점입니다. 그러니까 큰 환난이 끝나기 전에 그들은 이미 염소라는 판결을 받은 상태인 거죠. 그런데 또 다른 질문이 생깁니다. 아시는 것처럼 염소로 판결받아 영원한 멸망을 당할 사람들은 왕국을 지지할지, 그러지 않을지를 선택할 기회를 이미 충분히 받은 상태일 것입니다. 그러면 그 최종 심판 전에 죽는 다른 사람들은 어떠합니까? 자, 큰 환난이 시작됩니다. 기간이 얼마나 될지는 모르죠. 하지만 그 기간에도 매일매일 죽는 사람들이 있을 것입니다. 알고 계신지 모르겠지만 전 세계적으로 매일 약 15만 명이나 되는 사람들이 노령이나 전쟁이나 질병이나 그 밖의 이유로 죽습니다. 그러면 그런 사람들은 어떻게 될까요? 그들은 여호와께 처벌을 받아 죽는 사람들이 아니죠. 우리가 기억할 점은 자비로운 심판관이신 여호와께서는 누가 부활되어야 하고, 누가 부활되어서는 안 되는지 알고 계신다는 것입니다. 우리는 그때 죽는 사람들이 정확히 어떻게 될지는 알 수 없지만 여호와와 예수께서 옳은 일을 하실 것임을 확신합니다. 자, 그러면 마지막 질문입니다. 큰 환난 중에 살아 있는 모든 사람들이 왕국을 지지할지 반대할지 선택할 온전한 기회를 갖게 될 것입니까? 어떻게 대답하시겠습니까? 잘 생각하셔야 돼요. 그 질문에 대한 답은 우리는 모른다는 것입니다. 우리가 알 필요도 없죠. 우린 심판관이 아니니까요. 우리 업무가 아닙니다. 하지만 이런 생각이 드시나요? ‘왜 알 수 없다는 거지? 큰 환난 중에는 진리를 배울 기회가 없다고 했었는데.’ 생각해 보세요. 방금 말씀드린 것처럼 매일 평균 15만 명이 사망합니다. 그리고 매일 35만 명의 아기가 새로 태어나죠. 그러니까 큰 환난 기간이 며칠밖에 안 되더라도 매일 많은 새로운 아기들이 태어나는 겁니다. 또한 좋은 소식이 아직 많이 전파되지 않은 지역들은 어떨까요? 우리의 활동이 제한되어 있는 지역들처럼 말입니다. ‘그 모든 사람들에게 전파하는 일이 가능할까?’ 하는 생각이 들 수 있죠. 마태복음 10:23을 보면 아실 수 있겠지만 그렇지 않은 것 같습니다. 자, 이런 의문이 생깁니다. 여호와와 예수께서 좋은 소식을 듣고 받아들일 기회를 갖지 못한 많은 사람들을 무조건 염소로 판결하실 것이라고 생각하는 것이 합리적일까요? 생각해 볼 만한 점이죠. 만일 그들이 온전한 기회를 갖지 못한 채 죽는다면 불의한 사람으로 여겨져 부활될 가능성이 있습니까? 답은 뭘까요? 우리는 모른다는 것입니다. 우리가 정확히 알 수는 없는 문제이기 때문에 속단할 수 없습니다. 우리는 모르니까요. 하지만 우리가 알고 있는 점에서 위안을 얻을 수 있죠. 우리는 무엇을 알고 있습니까? 여호와와 예수께서 자비로운 분들이고 언제나 옳은 일을 하신다는 겁니다. 에스겔 33:11에서는 ‘여호와께서 악인의 죽음을 기뻐하지 않으신다’고 말합니다. 그분은 그들이 변화하기를 바라시죠. 우리는 여호와와 예수께서 각 사람에게 공정하고 의롭고 자비로운 판결을 내리실 것임을 알고 있습니다. ‘와! 새로 배운 내용이 정말 많네’ 하는 생각이 드시나요? 필기하느라 손이 많이 아프셨을 겁니다. 걱정 마세요. 앞으로 나올 「파수대」에 우리가 오늘 배운 내용이 자세히 실릴 것입니다. 기대해 보세요. 그러면 우리는 앞으로 어떤 일을 계속해야 합니까? 가능한 한 많은 사람들에게 좋은 소식을 계속 전파해야 합니다. 어떤 좋은 결과가 있을지 모르니까요. 그렇게 계속 전파하면서 심판하는 일은 여호와와 예수께 맡겨야 한다는 점을 기억합시다! 그분들은 <b><i>언제나</b></i> 올바르고 자비롭고 공의롭게 일하실 것입니다. 우리는 그 점을 전적으로 확신합니다! 연설이 정말 흥미롭지 않았냐고 여쭤보고 싶었는데 박수 소리를 들으니 벌써 대답을 들은 것 같네요. 정말 훌륭하고 감동적인 연설이었습니다. 연설해 주신 형제들께 감사드립니다. 그리고 누구보다도 하늘의 아버지 여호와께 감사드립니다. 우리가 그분의 관점에서 볼 수 있도록 계속 도와주시니까요. 우리는 여호와와 그분의 아들이 언제나 올바른 일을 하실 것임을 확신합니다. 다음 순서로 「여호와의 친구가 되세요」 시리즈의 새로운 동영상을 보실까요? 제목은 “우리는 여호와께 소중해요”입니다. 정말 적절한 제목이죠? 함께 보시겠습니다. 여러분 안녕하세요. 교장 선생님이에요. 기쁜 소식이 있는데요. 이번 기념일에도 파티를 열 거예요. 정말 신나겠죠? 재밌는 게임이랑 맛있는 것도 많이 준비했어요. 기대하세요! 아싸! 와, 파티한다! 자, 여러분. 진정들 하고. 내일 만나요. 파티에서 봐, 지나야. 아, 넌 못 오지? 방송을 마치겠습니다. 아, 잠시만요. 아, 맞다. 네, 네. 제가 깜빡한 게 있는데요. 이달의 우수 학생을 발표하겠습니다. 바로 ... 준이 너 대박이다! 와! 준이가 받았네! 응, 그러게. 열심히 하니까 여호와께서 도와주신 거 같아. 나도 성경 계속 배울래. 그럼 공부 해 볼까? 응! 책 갖고 올게. 밖에서 봐. 그래! 야, 안녕. 어, 안녕. 뭐 하고 있어? 어, 누구 좀 만나기로 해서. 지나? 왜 그런 애랑 놀아? 걔는 좀 …. 왜? 이상하잖아. 야, 지나 걔는 진짜 재미없어. 넌 지나랑은 다르잖아. 그러니까, 조이 너는 우리들이랑 놀아야지. 지나 같은 애 말고. 유라야, 잠깐 선생님 좀 보자. 다음에 또 보자. 애들이 너 좀 다르다고 생각하는 거, 괜찮아? 무슨 말이야? 어떤 애들이 너 이상하대. 니가 기념일 같은 것도 안 지키고 재미있는 것도 다 안 한다고. 뭐? 우리가 재미없다고? 우리도 재미있는 거 많이 해. 남들과 다르면 힘들 수 있지만 예수를 본받는 거니까 좋은 거야. 예수를 본받아? 응, 맞아! 가족 숭배 때 예수에 대해 많이 배웠어. 예수께서는 제자들에게 세상에 속해 있지 말라고 하셨어. 세상에 속해 있지 않는다는 게 무슨 뜻일까? 우와! 카운트다운. 10, 9, 8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1. 우주선이 발사되었습니다! 재미있는 생각이네. 근데 지구를 떠날 필요는 없어. 예수께서는 제자들에게 세상 밖으로 나가라고 하신 게 아니라 … “세상에 속해 있지” 말라고 하셨어요. 그래, 맞아. 또 이런 말씀도 하셨어. “제가 세상에 속해 있지 않은 것처럼 그들도 세상에 속해 있지 않습니다.” 예수께서 어떻게 “세상에 속해 있지” 않으셨을까? 같이 알아볼까? 예수는 남들과 다르셨어. 그분의 친구들도 그랬고. 예수께서는 어떻게 달라야 하는지를 보여 주셨지. 말과 행동에서, 그리고 생각까지도. 정말요? 어떻게요? 사람들은 자기랑 다른 사람들을 무시하기도 하지. 하지만 예수는 모두를 돕고 싶어 하셨어. 그런 예수를 아주 싫어하는 사람도 있었지. 예수가 자기들과 달랐으니까. 하지만 예수는 그런 사람들의 생각에 영향받지 않으셨어. 누구를 본받고 싶으셨기 때문일까? 여호와요! 맞아. 여호와는 그분의 말씀에 순종하는 사람들을 특별하게 보셔. 그러니까 예수처럼 여호와를 사랑하고 따르면 세상에 속하지 않을 수 있어. 그래서 우리도 특별한 거야. 내가 너네처럼 할 수 있을까? 왜 그러는데? 자, 자, 여러분. 진정들 좀 하고. 잘 모르겠어. 나 가 볼게. 여호와를 사랑하고 따르면 우리도 그분께 특별해지는 거야! 여기 봐! 나병 환자다! 저리 가! 여기 얼씬도 하지마! 뭐 하는 거야? 여기가 어디라고 왔어? 주여, 원하시기만 하면 저를 깨끗하게 하실 수 있습니다. 내가 원합니다! 깨끗하게 되십시오. 와, 기적이 일어났어! 저게 말이 돼? 예수는 바리새인도 아니잖아. 예수께서는 말과 행동과 생각이 남들과 다르셨어. 할머니 돌아가셨단 말 들었어. 이거 너 줄게. 읽으면 기분이 좋아질 거야. 고마워. 그래서 그분을 아주 싫어하는 사람들도 있었지. 어머! 거기 있는지 몰랐네? 괜찮아? 내가 도와줄게. 쟤네 나한테도 그래. 어떤 사람들은 자기랑 다른 사람들을 무시하기도 해. 너는 우리들이랑 놀아야지. 지나 같은 애 말고. 하지만 예수는 여호와를 본받고 싶어 하셨어. 그래서 예수가 특별하신 거야. 조이야, 성경 공부 재밌었니? 엄마. 저 보여 드릴 거 있어요. 뭔데? 학생 여러분, 이제 파티 시작해 볼까요? 조이야, 너 안 갈 거야? 나 하는 거 잘 봐! 안녕! 어, 너 파티 안 갔어? 안 갔어. 배운 대로 하고 싶어서. 빨리 와. 이거 엄청 재미있다! 으아 ... 망했다. 정말 감동적인 내용의 동영상이었습니다. 영상을 보셨으니까 라마포 건축과 오스트랄라시아의 동영상 제작 진행 상황이 궁금하지 않으신가요? 다음 연설에서 레트 형제가 그 두 프로젝트의 진행 상황을 알려 주실 것입니다. 제목은 “여호와의 하늘 수레가 전진하고 있습니다”입니다. 제 연설을 많이 듣고 싶으셨죠? 사무엘하 15:1에 따르면 압살롬은 왕위를 빼앗으려는 음모를 꾸미던 중에 자기를 위해 왕이 타는 것과 같은 병거를 마련했습니다. 위풍당당한 말들이 끌고 50명이 그 앞에서 호위하게 했죠. 많은 사람의 눈에는 그 병거와 거기 탄 사람이 인상적으로 보였겠지만 에스겔 1장에 나오는 하늘 수레에 비하면 어떠합니까? 압살롬의 병거는 속도도 느리고 볼품없는 고물 같을 것입니다. 아시다시피 에스겔 1장에 나오는 그 하늘 수레는 여호와의 조직의 하늘 부분을 상징합니다. 누가 그 수레에 타고 계시죠? 여호와이십니다. 왜 그렇게 묘사되었을까요? 여호와께서 자신의 뜻과 목적을 이루기 위해 사랑으로 자신의 조직의 활동을 인도하고 계시기 때문입니다. 적절하게도 에스겔 1:18의 묘사에 따르면 그 하늘 수레 바퀴의 “테에 빙 둘러 눈이 가득”합니다! 모든 것을 보시는 여호와께서 모든 것을 인도하고 계시는 것입니다. 여호와의 수레의 속도는 어떠합니까? 압살롬의 병거는 시속 72킬로미터까지 달릴 수 있었을 것입니다. 경주마의 속도죠. 여호와의 수레는 어떻죠? 에스겔 1:14에서는 그 하늘 수레가 움직이는 모습을 묘사하고 있는데요. 그 모습이 마치 “번개가 번쩍이는 것 같았다”고 말합니다. 번개가 번쩍일 때 나오는 빛은 초속 30만 킬로미터로, 매우 빠르게 움직입니다. 하지만 생각해 보면 여호와의 수레는 그보다 훨씬 더 빠르죠. 사실 그 수레는 생각의 속도로 움직입니다. 여호와께서 생각하시는 속도로요. 우리로서는 측정할 수 없을 정도로 빠를 겁니다. 물론 우리는 하늘에서 일어나는 일을 볼 수 없습니다. 여호와께서 뜻과 목적을 이루기 위해 조직의 하늘 부분을 엄청난 속도로 움직이시는 모습을 볼 수 없죠. 하지만 우리는 여호와의 조직의 보이는 부분이 얼마나 빠르게 움직이는지는 관찰할 수 있습니다. 당연한 일이죠. 여호와의 조직의 지상 부분은 하늘 부분과 밀접한 연관이 있고, 사실 하늘 부분에서 일어나는 일을 그대로 반영하기 때문입니다. 이 점을 염두에 두고 아까 쿡 형제가 언급하신 두 가지 프로젝트의 최신 진행 상황에 대해 얘기해 보겠습니다. 여호와께서 인도하시는 두 프로젝트 모두 매우 빠른 속도로 진척되고 있죠. 오늘 제가 속도 얘기를 참 많이 하죠. 빠른 속도로 진행되고 있습니다. 진행 상황을 보면 여호와께서 인도하고 계시다는 것을 분명히 알 수 있습니다. 먼저 뉴욕주 라마포에서 진행되고 있는 오디오 비디오 시설 건축 공사의 상황에 대해 이야기해 보겠습니다. 아마 여러분도 기억하고 계실 텐데요. 이 시설은 협회가 원래 소유하고 있던 부지에 건설되고 있습니다. 워릭에 있는 세계 본부에서 3킬로미터밖에 떨어지지 않은 편리한 위치에 자리 잡고 있죠. 한 가지 흥미로운 점을 말씀드리자면 중앙장로회는 이 부지를 팔려고 여러 해 동안 많은 노력을 했습니다. 하지만 아무 소용이 없었죠. 그러다가 이 부지가 우리에게 꼭 필요한 시설을 짓기에 이상적인 장소라는 걸 깨닫게 되었습니다. 그곳에 통합 시설을 만드는 건데요. 현재 여러 곳에서 진행되는 오디오, 비디오, 미술 작업이 한 곳에서 이루어질 수 있도록 모든 미디어 시설을 전부 합치는 겁니다. 여호와의 눈이 모든 걸 살핀다는 것을 보여 주는 또 다른 예죠. 시편 32편에 나오는 여호와의 말씀이 떠오르는데요. 보실까요? 시편 32:8입니다. 여호와께서 이렇게 말씀하십니다. “내가 네게 통찰력을 주고 네가 가야 할 길을 가르치며 네게서 눈을 떼지 않고 충고를 베풀겠다.” 여호와께서는 분명 모든 일을 인도하고 계십니다. 여러분 모두 현재 라마포 공사가 어떻게 진행되고 있는지 궁금하실 텐데요. 그 점을 보여 주는 동영상을 함께 보시겠습니다. 라마포 공사의 구체적인 목적은 모든 미디어 시설을 한 곳으로 모으는 것입니다. 프로젝트가 시작되면 우린 항상 일이 빨리 진행되길 바라죠. 하지만 실제론 우리가 원하는 만큼 빨리 진행되지 않을 때가 있습니다. 여러 해 동안 계획하고 준비해 오는 과정에서 예상치 못하게 조정을 해야 했던 적이 많이 있었습니다. 몇 가지 어려운 점이 있었는데요. 뉴욕주에서는 연중 특정한 시기에만 나무를 벨 수 있습니다. 나무를 벨 수 있도록 허락된 기간은 11월에서 3월 말까지입니다. 라마포 타운 위원회는 우리가 나무를 벨 수 있도록 특별 허가를 내주었죠. 하지만 작업에 들어가려고 했을 때 우리는 또 다른 기관의 허가를 받아야만 나무를 벨 수 있다는 걸 알게 되었습니다. 우린 그 허가가 없었죠. 원래는 약 12주 안에 모든 벌목 작업을 마칠 계획이었죠. 큰 장비를 사용하는 걸 기준으로 잡은 기간이었어요. 그 기간 안에 못 하면 1년을 더 기다려야 나무를 다 벨 수 있었죠. 작업이 가능한 기간은 점점 짧아져서 12주에서 8주, 결국 6주가 되었습니다. 그런데 허가장에 있는 어떤 표현이 눈에 확 들어왔습니다. 그걸 보고 나무를 다른 방식으로 자르는 것이 가능하겠다는 생각이 들었죠. 결국 나무를 자를 수 있게 됐습니다. 하지만 하나하나 잘라야 했죠. 우리는 외부 업체를 사용해서 4주 만에 나무를 다 자를 수 있었습니다. 벌목 가능 기간이 끝나기 2주 전에 다 끝낸 것이죠. 그 외에도 필요한 허가들을 받기 위해 매일 할 일이 많이 있습니다. 설계가 진행 중이고 공사에 무엇이 필요할지 파악하는 일을 계속하고 있습니다. 속력을 내고 있죠. 작업이 지연되는 동안 기다리고 있던 일부 형제 자매들은 조직 내에서 다른 임명을 수행해야 했습니다. 이 형제 자매들은 기술이 있고 훈련을 받았고 어떤 일이든 할 준비가 되어 있었지만, 그땐 그들에게 맡길 일이 없었죠. 우리는 지부와 본부의 여러 부서들과 논의를 했습니다. 놀랍게도 마침 많은 부서에서 도움이 더 필요하다고 기도해 왔다는 걸 알게 되었습니다. 형제들과 모임을 갖는데 이렇게 말하더라고요. “여러분이 원하는 만큼 일이 바쁘진 않으시죠? 여러분에게 새로운 일을 드리겠습니다. 허가가 날 때까지 그 일을 하시다가 다시 원래의 일을 하시게 될 겁니다.” 컴퓨터부 엔지니어링 일을 하게 될 거라고 들었는데, 전 그게 뭔지도 몰랐어요. 못 할 것 같았죠. 해 본 게 건축밖에 없었으니까요. 하지만 이 일을 좋아하게 됐어요. 많은 걸 배웠죠. 함께 일하는 형제 자매들과 친해졌어요. 여러 모로 멋진 경험이었죠. 여호와께서 우리를 돌보신다는 걸 체험했어요. 우리가 라마포에서 일할 수 있었던 건 정말 큰 특권이었습니다. 하지만 지금도 우리는 여호와의 조직의 중심부에서 그분을 위해 일하고 있습니다. 믿음이 강한 이 형제 자매들은 새로운 임명을 수행하면서 왕국을 위해 열심히 일하고 있죠. 허가를 받기 위해 기다려야 했던 경우들이 있었지만 우린 계속 일했습니다. 우리는 기다리는 동안 여러 베델 부서들과 중앙장로회 위원회들, 그리고 외부에서 오디오/비디오 시설을 설계하는 전문가 형제 자매들과 일할 수 있었습니다. 그들의 조언 덕분에 건물의 설계를 변경할 수 있었죠. 여러 가질 조사했습니다. 어떻게 공간의 활용도를 높일지, 또 어떻게 여러 부서가 공간을 함께 사용해 효율성을 높일지 살펴봤죠. 미술부는 오디오/비디오 관련 부서들과 같은 건물에 있게 될 것입니다. 그렇게 하면 함께 일해야 할 때 훨씬 쉽게 협력할 수 있고 최상의 결과물을 낼 수가 있죠. 오디오/비디오 작업과 미술 작업을 할 수 있는 최첨단 시설이 될 것입니다. 업계의 기술이 계속 바뀌고 조직의 필요도 계속 변할 겁니다. 그럴 때에도 유용하게 사용할 수 있는 시설이 되도록 설계하고 있습니다. 쉽진 않지만 흥미진진한 일이죠. 추후에 최신 기술을 적용하기 위해 조정을 해야 할 수 있죠. 그럴 때에도 건물을 허물 필요가 없도록 설계하고 있고 실제로 그렇게 건축이 될 것입니다. 그렇게 되면 지금뿐만이 아니라 미래에도 잘 사용할 수 있는 멋진 시설이 만들어질 것입니다. 미디어 센터의 한 가지 흥미로운 특징은 가상 배경을 보여 주는 비디오 벽이 될 것입니다. 이미 이곳 패터슨에서는 이 신기술을 활용하고 있죠. 비디오 벽을 사용하면 디지털 가상 배경을 만들 수 있고, 그렇게 되면 마치 다른 곳에서 촬영하는 것 같은 효과를 낼 수 있습니다. 중앙장로회는 동영상 제작에 참여하는 형제 자매들의 영성이 아주 중요하다고 강조했습니다. 형제 자매들이 촬영 때문에 장기간 출장을 가게 되면 영적 일과가 방해를 받을 수 있죠. 가상 배경을 활용하면 여행을 하고 일하는 시간이 줄어들어서 영적인 활동이 지장을 덜 받게 될 것입니다. 때때로 어떤 상황 때문에 다른 장소로 이동해서 촬영할 수 없는 경우가 생깁니다. 하지만 비디오 벽을 사용하면 멈추지 않고 스튜디오에서 촬영을 계속할 수 있을 겁니다. 필요에 맞게 실제 성서 시대 땅처럼 보이도록 배경을 만들 것입니다. 우리는 여호와의 축복으로 이 최신식 시설이 많은 비용을 절감하고 효율을 높여 줄 것이라고 확신합니다. 이곳에서 생산되는 멋진 동영상과 삽화들은 전 세계의 형제 자매들에게 큰 유익을 가져다줄 것입니다. 그런데 사실 여러분이 방금 보신 영상은 촬영된 지 좀 된 것입니다. 그때 이후로 몇 가지 변화가 있었고 그 점에 대해서도 여러분께 알려 드리고 싶습니다. 영상에서 베어진 나무들을 보셨죠? 여기저기 아무렇게나 놓여 있었습니다. 그 위에 눈도 쌓여 있었죠. 그 후로 외부 업자들이 부지런히 일해서 잘린 나무들을 치우고 부지를 깨끗하게 정리했습니다. 그렇게 해서 다음 작업을 진행할 준비가 되었죠. 이 모든 일은 곧 있게 될 큰 공사를 위한 사전 준비 작업입니다. 그 작업을 하는 몇몇 장면과 부지를 위에서 내려다본 모습을 영상에 담아 보았습니다. 영상을 통해 라마포 공사 현장의 가장 최신 모습을 보시기 바랍니다. 영상에서 나무를 치우는 모습을 보셨죠? 언덕을 깎아서 입구를 만드는 모습도 볼 수 있었습니다. 공사가 잘 진척되고 있다는 걸 알 수 있습니다. 이제 곧 외부 업자들이 부지 내에 있는 거대한 암반을 폭파하는 작업을 하게 될 것입니다. 그러고 나서 다음 공정이 시작될 것입니다. 다들 공사 일정이 궁금하실 텐데요. 현재 예정되어 있는 대로라면 2024년 8월쯤에, 지금으로부터 몇 달 뒤인데요. 여호와의 뜻과 일치하고 그분이 축복하신다면 그때 자원봉사자들을 많이 부를 계획입니다. 그렇게 해서 공사가 신속하게 진행되게 할 것입니다. 형제 자매 여러분, 우리의 계획이 잘 진행될 수 있도록 여호와의 축복을 구하는 기도를 해 주시기 바랍니다. 최신 소식이 하나 더 있죠. 오스트레일리아에서 진행되고 있는 기대가 되는 프로젝트에 관한 것입니다. 아시다시피 「예수께서 전하신 좋은 소식」이라는 드라마 촬영 프로젝트입니다. 다음 동영상을 시청해 보시죠. 필요에 맞게 실제 성서 시대의 땅처럼 보이도록 배경을 만들 것입니다. 「예수께서 전하신 좋은 소식」 동영상은 가상 배경을 활용해 촬영하기에 딱 좋은 프로젝트죠. 2024년 초에 오스트랄라시아 지부에 비디오 벽을 설치해서 사용할 준비를 할 것입니다. 세상에는 예수의 삶을 묘사한 영화가 많이 있습니다. 하지만 우리가 만드는 이 동영상은 훨씬 더 정확합니다. 많은 조사와 노력 덕분에 성경을 잘 반영하게 되었고 많은 사람에게 유익을 줄 것입니다. 예수가 실제로 어떤 분이었는지 알게 될 것입니다. 그러면 마음에 감동을 받고 여호와도 더 잘 알게 될 수 있죠. 「예수께서 전하신 좋은 소식」 프로젝트를 해 오는 동안 여러 가지 어려움이 있었습니다. 프로젝트 초기부터 산불에다 홍수에다 팬데믹까지 있었으니까요. 당시 시행된 제한 조치들 때문에 프로젝트가 지연되었고 어느 시점엔 완전히 중단됐죠. 그래서 우리가 어떻게 해야 계획된 시간 내에 동영상을 제작할 수 있을지 걱정이 되었습니다. 어떤 장면을 먼저 촬영해야 할지 결정해야 했습니다. 그래야 건축 팀이 촬영 일정에 맞춰 세트장을 지을 수 있으니까요. 이 두 가지 일을 조율하기가 정말 쉽지 않았습니다. 기적들을 묘사하는 것도 어려운 일이죠. 다양한 질병들을 어떻게 묘사할 것입니까? 기적으로 고기를 잡거나 예수께서 물 위를 걷는 장면을 어떻게 실감나게 촬영할 것입니까? 물론 책임이 막중하기는 하지만, 그런 장면들을 동영상에 담아 내고 표현하는 과정에서 예수에 관해 더 많은 걸 배울 수 있어서 너무 즐겁습니다. 우리가 묘사하려는 성경 기록들에는 동물들이 많이 나오죠. 당시에 동물은 생활의 중요한 부분을 차지했기 때문에 그걸 영상에 담아 내려고 노력하고 있습니다. 촬영장엔 당나귀, 양, 비둘기, 심지어 낙타까지 있습니다. 동물들은 출연자들과 함께 일하고 사람을 태우는 훈련을 받고 세트장에도 익숙해져야 합니다. 출연자들과 동물들은 점점 친해지고 있죠. 고맙게도 오스트레일리아 시골 지역의 농장에서 일하는 많은 형제 자매들이 필요한 동물들을 기꺼이 빌려주었습니다. 인근 시골 회중의 한 자매가 성전과 그 밖의 세트에서 사용할 비둘기들을 기르는 일을 도와주고 있습니다. 양들은 아이들과 출연자들을 좋아하죠. 덕분에 자연스러운 장면들이 연출됩니다. 동물들이 있으니까 장면이 더 실감 나 보이고 성경 기록을 생생하게 느끼는 데 도움이 되죠. 유대 광야를 보여 주어야 하는 장면들이 있었습니다. 그래서 이곳 오스트레일리아에 있는 몇몇 장소들을 검토해 보았지만 마땅한 장소를 찾을 수 없었습니다. 이 사실을 감독하는 형제들에게 알렸더니 뜻밖의 대답을 듣게 되었습니다. “이스라엘에서 찍는 건 어때요?”라고 했죠. 그렇게 소규모 팀이 이스라엘로 가서 실제 유대 광야를 배경으로 촬영했습니다. 현지 지부 사무실의 도움을 받아 여러 장면을 촬영했죠. 영상들을 검토 중인데 여호와께서 그 결정을 축복하셨다는 게 느껴집니다. 대규모 야외 세트장에는 다섯 개의 구역이 있습니다. 성전 구역, 예루살렘 구역, 갈릴리의 가나 구역, 가버나움 구역(이곳엔 작은 해안도 있죠), 그리고 나사렛 구역입니다. 또한 이곳에는 다양한 장면들을 촬영할 수 있는 길들과 둔덕들도 있습니다. 어디를 보아도 진짜 그 시대처럼 보이게 만들어 놓았죠. 실제 예수 시대에 살고 있는 것 같은 느낌을 줄 겁니다. 예수 시대를 이보다 더 잘 묘사한 영상은 없을 겁니다. 오스트레일리아의 세트장이 우리가 일반적으로 사용하는 것과 다른 점은 훨씬 오래 사용해야 한다는 것입니다. 복음서 내용을 모두 다루려면 여러 해 동안 촬영을 해야 하니까요. 형제 자매들은 아주 능숙하게 일해 왔습니다. 정말 어려운 상황에서도 말이죠. 엄청난 더위와 폭우와 먼지와 진흙탕 속에서도 멈추지 않고 일했습니다. 그런 노력의 결실인 이 아름다운 세트장은 예수 그리스도의 봉사를 놀랍도록 사실적으로 보여 줄 것입니다. 공사를 하고 있는데 한 외부 업자가 형제들을 만나러 야외 세트장으로 왔습니다. 그는 눈물을 글썽이면서 한 형제에게 이게 다 뭐냐고 물었습니다. 그래서 우린 하고 있는 일을 설명해 줬죠. 그랬더니 그가 눈물을 흘리며 말했습니다. “저는 이스라엘 사람인데 꼭 고향에 온 것 같아요.” 이 프로젝트를 전혀 모르는 사람이 이 세트장이 정확히 만들어졌다고 하니까 정말 여호와께서 이 일을 돌보신다는 것이 느껴졌습니다. 우리 중 어느 누가 잘해서 이런 결과를 얻은 것이 아닙니다. 모두 여호와 덕분이죠. 성경 기록을 조사하고 그것을 생생하게 묘사할 방법을 찾으면서, 거기 나온 인물들의 마음을 움직인 게 무엇인지 더 잘 알게 됩니다. 우리의 목표는 성경 인물들을 지면에서 끌어내어 우리가 실제로 알고 사랑하는 사람이 되도록 만드는 것입니다. 카메라, 오디오 준비하시고 액션! 예수의 삶과 그분이 수행하신 봉사를 생생하게 보여 주기 위해 형제 자매들이 얼마나 많은 노력을 기울이는지 보셨습니까? 그 엄청난 수고를 생각해 보면 가슴이 벅차오릅니다. 정말 감탄하지 않을 수 없습니다. 이처럼 많은 수고와 준비 과정은 단지 한 해의 대회 드라마를 위한 것이 아닙니다. 사실 이 모든 것은 우리가 앞으로 여러 해 동안 보게 될 대회 드라마들을 제작하기 위한 것입니다. 매년 대회 때 드라마를 보면서 큰 감동을 받으실 겁니다. 그런데 이렇게 드라마 제작 과정이 어떻게 진행되는지 소식을 들으시니까 이런 생각이 들지 않으십니까? ‘그러니까 이 드라마를 언제 볼 수 있다는 거지?’ 여러분에게 기쁜 소식을 알려 드립니다. 내년 2024년에 지역 대회에서 이 감동적인 드라마를 보시게 될 겁니다. 이틀에 걸쳐서 제1화를 보시게 될 텐데요. 두 부분으로 된 제1화를 2024년 지역 대회와 특별 지역 대회에서 보게 되는 겁니다. 기대하셔도 좋습니다. 내년 대회에서 이틀간 보시게 될 드라마의 예고편을 준비했는데요. 짧은 예고편이지만 분명 좋아하실 겁니다. 2024년 지역 대회 때 보실 내용을 너무 일찍 알려 드리는 것 같긴 합니다. 제가 이렇게 한다고 중앙장로회 형제들이 저한테 뭐라고 하지 않았으면 좋겠네요. 농담이었습니다! 제가 그렇게까지 바보는 아닙니다. 중앙장로회의 온전한 승인을 받은 가운데 여러분께 보여 드립니다. 중앙장로회의 승인을 받은 이 드라마의 예고편을 이제 잘 시청해 보시기 바랍니다. 많은 사람들이 이 사실들을 글로 엮으려고 했습니다. 저도 모든 것을 처음부터 정확하게 조사했기 때문에 그것을 기록하기로 했습니다. 마리아, 두려워하지 마십시오. 당신은 임신하여 아들을 낳을 것입니다. 그의 이름을 예수라고 하십시오. 이스라엘의 하느님 여호와는 찬양받으실 분입니다. 그분이 자신의 백성에게 주의를 돌려 그들을 구출하셨기 때문입니다. 좋은 소식을 내가 여러분에게 전합니다. 오늘 다윗의 도시에서 구원자인 주 그리스도께서 여러분에게 태어나셨습니다. 저는 여호와의 여종입니다! 당신의 말씀대로 저에게 이루어지기를 바랍니다. 모든 부류의 사람들을 비추는 참빛이 세상에 올 것이었습니다. 앞으로 여러 해 동안 보시게 될 「예수께서 전하신 좋은 소식」이라는 드라마는 복음서에 나오는 예수의 생애 중에 있었던 사건들을 매우 사실적이고 실감 나게 보여 줄 것입니다. 여러분이 방금 보신 예고편은 2분 30초 분량의 짧은 영상이었습니다. 그리고 말씀드린 것처럼 내년에 보실 제1화의 예고편이었죠. 하지만 아주 열심히, 신속하고, 매우 빠른 속도로 후속편들도 준비하고 있습니다. 사실 예고편에서 보신 제1화에 이어 다음 네 편도 작업 중에 있습니다. 1화 예고편을 아까 보셨고, 다음 네 편을 제작하고 있는 거죠. 3화는 이제 작업이 거의 다 끝났습니다. 거의 마무리 단계에 있죠. 중앙장로회는 제1화를 검토하고 있고, 제2화의 가편집본도 검토 중에 있습니다. 영상들이 얼마나 감동적인지 모릅니다! 저는 영상을 보면서 개인적으로 격려를 많이 받았습니다. 여러 번 눈물을 흘리기도 했죠. 다른 중앙장로회 형제들과 보조자들도 비슷한 반응이었습니다. 정말 사실적이고 힘이 있어서 모두에게 깊은 감동을 주는 영상입니다. 오늘 이렇게 현재 빠르게 진행되는 두 가지 중요한 프로젝트에 대한 최신 소식을 듣게 되어 기쁘실 거라고 생각합니다. 중앙장로회는 현재 진행 상황을 여러분에게 다 알려 드리기를 원합니다. 그렇게 해야 여러분이 우리를 위해 기도하고 지원해 주실 수 있기 때문입니다. 우리는 여호와의 축복으로 이 모든 일이 순조롭게 진행되어 전 세계의 형제 자매들에게 큰 유익을 줄 것이라고 확신합니다. 여러분에게 더 많이 알려 드리고 싶지만 현재로서는 알려 드릴 수 있는 게 이것뿐입니다. 이렇게 물으실 수도 있는데요. “왜 지금 두 프로젝트를 시작하는 거죠? 신세계가 정말 가까웠는데 지금 그렇게 하는 이유가 뭡니까? 끝이 오기 전에 하나도 완성하지 못하겠어요.” 우리는 끝이 언제 올지 모르죠. 끝이 정확히 언제 올지 우리는 모릅니다. 이 점을 생각해 보시죠. 다윗은 골리앗과 싸우러 갈 때 매끄러운 돌을 신중히 선택했는데요. 몇 개를 가져갔습니까? 다섯 개였습니다. 필요한 건 몇 개였죠? 한 개였습니다. 몇 개가 필요할지 다윗은 몰랐습니다. 그래서 충분히 준비했죠. 우리도 끝이 언제 올지 모릅니다. 이제 또 다른 점도 생각해 보시죠. 혹시 지금 진행 중인 이 프로젝트들이 큰 환난이 끝난 뒤에 완성되어 신세계에서 잘 사용될 수도 있지 않을까요? 「예수께서 전하신 좋은 소식」 드라마를 생각해 보십시오. 부활된 사람들에게 하느님의 아들에 관해 가르치기에 정말 좋은 도구가 아닙니까? 여호와께서만 아십니다. 때가 되면 알게 되겠죠. 여러 해 전에 「파수대」에서는 끝이 올 때 하느님의 백성이 어떻게 활동하고 있을지에 대해 이렇게 설명해 주었습니다. 그 파수대 기사의 내용을 읽어 드리죠. “주 예수께서 심판을 집행하기 위해 오시는 일은 전적으로 뜻밖에, 심지어 여호와의 백성에게도 뜻밖이 될 것입니다. 틀림없이 그들이 가장 바쁘게 활동하고 있을 때에 오실 것이기 때문입니다.” 따라서 끝은 우리가 매우 바쁘게 활동하고 있을 때 올 것입니다. 만약 이 두 프로젝트가 끝나기 전에 끝이 온다면 우리는 이렇게 말할 것입니다. “할렐루야!” 야를 찬양하겠죠. 하지만 우리는 끝이 올 때까지 여호와의 도움과 지원을 받아 계속 바쁘게 일할 것입니다. 또한 열왕기하 13:18의 내용도 생각해 보십시오. 여호와께서는 여호아스왕의 행동을 기뻐하지 않으셨습니다. 왕은 화살을 집고 땅을 세 번 친 뒤 멈췄습니다. 여호와께선 왜 기뻐하지 않으셨을까요? 열정과 열심이 없는 태도를 좋아하지도, 축복하지도 않으시기 때문입니다. 따라서 우리는 끝이 올 때까지 열심히 부지런히 일하기를 원합니다. 지금까지 들으신 것처럼 여러분이 계속 지원하고 기도해 주신 덕분에 여호와의 조직의 지상 부분에서 놀라운 일들이 빠른 속도로 진행되고 있습니다. 우리는 여호와께 감사드립니다. 거대한 하늘 수레를 타고 계시고 인도하시는 그분께 정말 감사드리고 그분의 조직의 하늘 부분에도 감사합니다. 정말 영예로운 일이 아닙니까? 우리는 여호와의 성령의 인도를 받아 계속 전진하고 있습니다! 박수 다 치셨으면 말해도 될까요? 정말 훌륭한 연설들이었습니다. 연설해 주신 모든 형제들께 정말 감사합니다. 그리고 이렇게 훌륭한 방식으로 우리를 인도해 주시는 여호와께 진심으로 감사드립니다. 이제 여러분은 “충실하고 슬기로운 종”이 여호와의 귀중한 말씀인 성경에 들어 있는 원칙들에 근거해서 어떤 조정을 했는지 알게 되셨습니다. 오늘 프로그램을 시작하면서 10년 전에 열렸던 역사적인 연례 총회에 대해서 언급했었는데요. 이번 총회에서 우리는 여호와의 자비와 그분이 내리시는 심판, 그리고 우리 각자에게 맡겨진 책임에 대해서 생각해 볼 수 있었습니다. 하느님의 말씀과 그 안에 담긴 원칙들이 얼마나 강력한 힘을 발휘하는지 느낄 수 있었죠. 이번 총회도 정말 역사적이죠? 한 지부에서 보내온 축하 인사의 표현처럼 결코 잊지 못할 모임이었습니다. 큰 환난이 다가오는 지금, 우리가 이처럼 더 명확한 이해를 갖게 되는 것은 적절한 일입니다. 그렇게 생각하지 않으십니까? 잠언 3:5의 말씀처럼 계속 “마음을 다해 여호와를 신뢰하고 자신의 이해에 의존하지 말아야겠습니다.” 하늘에 계신 우리 아버지께서는 우리가 그렇게 할 때 “[우리의] 길을 곧게 하실 것”이라고 약속하십니다. 그분이 실제로 그렇게 해 주고 계시기 때문에 우리는 그분을 정말 사랑하죠. 이 연례 총회에서 배운 모든 점에 대해 우리는 여호와께 찬양을 드립니다. 그리고 그분의 아들이자 우리의 왕이신 그리스도 예수에게도 영예를 돌립니다. 그분들의 인도를 받을 수 있어서 우리는 정말 행복합니다! 연례 총회 2부를 잘 보셨나요? 이 특별한 모임의 내용을 전해 드릴 수 있어서 정말 기쁩니다. 이번 달 방송을 마치기 전에 서반구에서 가장 작은 나라인 세인트키츠 네비스로 가 볼까요? 세인트키츠 네비스는 카리브해 동부의 리워드 제도에 속해 있습니다. 아름다운 해변과 암초, 열대 기후로 잘 알려진 곳이죠. 두 개의 화산섬을 내로스 해협이 가로지르고 있습니다. 세인트키츠섬 중앙에 있는 리아무이가산은 카리브해에서 가장 높은 화산 중 하나입니다. 리아무이가라는 이름은 원주민인 칼리나고족이 그 섬에 붙인 이름입니다. 이 이름은 “비옥한 땅”이라는 뜻인데, 실제로 이 섬에서는 화산토 덕분에 농작물이 풍부하게 납니다. 세인트키츠 네비스는 영적으로도 소출이 풍부한 곳이죠. 좋은 소식이 이곳에 전해지기 시작한 때는 1930년대입니다. 하지만 제2차 세계 대전 기간에 우리 출판물의 수입이 금지되었죠. 「어린이」 책, 「신세계」 책, 워치 타워판 「미 표준역 성서」가 들어 있는 상자들이 압수되었고, 당국은 그 출판물들을 설탕 공장에서 태우려고 했습니다. 그런데 그 공장에서 일하던 두 명의 용감한 형제가 회중이 사용하기에 충분한 양의 서적과 성경을 빼냈습니다. 형제들은 호별 방문 봉사를 할 때 보통 집 문을 두드리지 않습니다. 그 대신 “안에 계세요?”라고 하죠. 그렇게 해서 그 집 안에 있는 사람을 찾는 것이지 길거리나 이웃집 마당에 있는 사람을 부르는 것이 아니라는 점을 밝힙니다. 이곳 사람들은 일을 하거나 가족이나 친구를 만나려고 집 밖에서 많은 시간을 보냅니다. 그래서 집에서 그들을 만나기가 쉽지 않죠. 전도인들은 사람들이 있는 곳 어디에서나 증거하려고 노력합니다. 이 나라의 주요 산업은 관광입니다. 이곳 인구의 여러 배에 달하는 많은 사람들이 매년 크루즈를 타고 이곳을 방문합니다. 많은 관광객들은 우리의 전시대를 보게 되죠. 대회를 보러 다른 섬에 가려면 비용이 많이 들기 때문에 세인트키츠에는 확장형 왕국회관이 있습니다. 평소에는 두 회중이 집회를 보는 일반 왕국회관으로 사용되죠. 하지만 순회 대회나 지역 대회 때는 의자를 더 많이 두어 더 많은 사람들이 앉을 수 있게 합니다. 침례 지원자들은 근처에 있는 티머시베이로 가서 침례를 받습니다. 확장형 왕국회관은 기념식 때도 유용하게 사용되는데, 많은 경우 전도인의 3배나 되는 사람들이 참석합니다! 세인트키츠 네비스에 있는 4개 회중의 326명의 전도인들이 전 세계 형제 자매들에게 따뜻한 사랑과 인사를 전합니다! 지금까지 여호와의 증인 세계 본부에서 JW 방송이었습니다.