죽으시기 전 밤에 예수께서는 아버지께 기도하면서 제자들을 지켜 달라고 요청하셨습니다. 그 내용이 요한복음 17:15-17에 나오죠. 읽어 볼까요? “제가 아버지께 요청하는 것은, 그들을 세상에서 데려가 주시라는 것이 아니라 악한 자로부터 그들을 지켜 주시라는 것입니다. 제가 세상에 속해 있지 않은 것처럼 그들도 세상에 속해 있지 않습니다.” 예수께서 여호와와 진리의 힘을 확신하셨다는 사실을 그분이 17절에서 아버지께 요청한 말을 통해 분명히 알 수 있습니다. “그들을 진리로 거룩하게 해 주십시오. 아버지의 말씀은 진리입니다.” 진리를 받아들이고 하느님께 개인적으로 헌신할 때 우리는 거룩하게 된다고, 세상과 구별된다고 할 수 있습니다. 더는 세상에 틀 잡히지 않기 때문이죠. 우리의 가치관이 변했기 때문에 사람들은 우리를 다르게 봅니다. 우리가 성경 진리에 따라 살아가면 여호와 하느님께 영광을 돌리고 삶의 의미가 생기고 큰 행복을 얻게 됩니다. 이런 점들을 생각할 때 하느님의 말씀과 우리가 배운 성경 진리에 대해 우리는 어떻게 느끼게 됩니까? 우리는 시편 필자의 말에 동감합니다. 시편 119:140에서 그는 여호와께 이렇게 말했습니다. “당신이 하신 말씀은 온전히 정련되어 있어, [다시 말해 깨끗하고 순수해서] 당신의 종이 그것을 사랑합니다.” 우리도 그렇게 느끼지 않습니까? 진리를 사랑하죠! 모두가 하느님의 말씀의 진리를 받아들이고 사랑한다면 얼마나 좋겠습니까! 하지만 안타깝게도 대부분의 사람은 진리를 거부합니다. 많은 사람은 진리를 도저히 찾을 수 없다고 생각합니다. 고대의 일부 철학자들은 모든 것을 의심해야 한다고 가르쳤습니다. 인간 철학은 지성을 뽐내고 끊임없이 추측하는 데서 왜곡된 즐거움을 얻습니다. 창조주이신 여호와 하느님은 완전히 배제한 채 그렇게 하죠. 하느님은 배제하고, 철학자들은 온갖 사상과 이론의 미로를 헤맵니다. 호기심을 충족하고 자기 자신을 부풀리기 위해서 말이죠. 하지만 결코 진리에 이르지 못합니다. 진리가 찾을 수 없는 것이라면 왜 예수께서 요한복음 8:31, 32의 말씀을 하셨겠습니까? “여러분이 내 말에 머무르면 여러분은 참으로 내 제자입니다. 그리고 여러분은 진리를 알게 될 것이며, 진리가 여러분을 자유롭게 할 것입니다.” 우리는 예수께서 말씀하신 자유를 누리고 있지 않습니까? 또 바울이 디모데 전서 2:4에서 “[하느님의] 뜻은 모든 부류의 사람들이 구원을 받고 진리의 정확한 지식에 이르는 것입니다”라고 한 이유가 무엇이겠습니까? “진리”라는 말이 그리스도인 그리스어 성경에 100번이 넘게 나오는 이유가 무엇이겠습니까? 예수께서는 진리를 찾을 수 있다고 알려 주셨을 뿐 아니라, 우리의 숭배가 하느님께 받아들여지려면 진리를 찾는 것이 요구된다고 하셨습니다. 사마리아 여자가 어떤 숭배 방식이 올바른 것인지, 유대인이 예루살렘에서 드리던 숭배인지 사마리아인이 그리심산에서 드리던 숭배인지 알고 싶어 했을 때 예수께서는 이렇게 말씀하시지 않았습니다. ‘진리는 찾을 수 없으니까 신경 쓸 거 없어요.’ ‘뭐든 믿고 싶은 대로 믿으세요.’ 아닙니다. 예수께서는 진리가 상대적이라고, 그래서 각자가 믿고 싶은 대로 믿으면 된다고 생각하지 않으셨죠. 그것은 어리석은 생각이며 전혀 우리에게 도움이 되지 않습니다. 요한복음 4:23, 24에서 예수께서는 진리와 하느님의 영과 순결한 숭배를 언급하셨습니다. 4:23, 24을 읽어 보겠습니다. “참숭배자들이 영과 진리로 아버지를 숭배할 때가 옵니다. … 사실, 아버지께서는 자신을 그렇게 숭배할 사람들을 찾고 계십니다. 하느님은 영이십니다. 그러므로 그분을 숭배하는 사람들은 영과 진리로 숭배해야 합니다.” 예수께서는 우리의 숭배가 하느님의 성령의 인도를 받아야 하고, 참숭배에는 성전이나 형상이나 그 밖의 보이는 물건이 필요하지 않다고 말씀하신 것입니다. 예수께서 말씀하신 진리는 성경 진리에 대한 정확한 지식입니다. 참된 믿음은 단지 하느님이 존재하신다는 것을 믿는 것 이상을 의미하죠. 그것은 하느님의 말씀을 받아들이고, 그 말씀을 공부해서 이해하고, 그 말씀대로 생활하는 것을 의미합니다. 참그리스도인들로서 우리는 성경이 하느님의 영감을 받았고, 사람들을 가르치고 징계하는 데 유익하다고 생각합니다. 시편 119:160은 여호와에 관해 이렇게 말합니다. “당신의 말씀의 본질은 진리입니다.” 예수께서 본디오 빌라도 앞에 서서 진리를 알리기 위해 이 땅에 왔다고 하시자 빌라도는 이렇게 말했습니다. “진리가 무엇이오?” 빌라도는 냉소적으로 말하면서 진리에 대한 의심을 드러냈던 것 같습니다. 하지만 예수께서 말씀하신 진리는 하느님의 왕국과 그 왕인 자신의 역할에 대한 것이었죠. 그것이 바로 예수께서 이 땅에서 가르치신 내용의 핵심 주제였습니다. 그래서 빌라도가 예수에게 왕이냐고 물었을 때 “당신이 그렇게 말하고 있습니다”라고 대답하신 것이죠. 다시 말해, ‘내가 왕입니다’라고 하신 겁니다. 하지만 자신의 왕국이 “이 세상에 속해 있지 않”다고 덧붙이셨죠. 그분의 왕국은 여호와의 이름을 거룩하게 하고, 여호와의 주권을 입증하고, 충실한 인류가 영원히 행복하게 살 수 있게 해 줄 것입니다. 참그리스도인들은 이 진리를 받아들입니다. 예수께서는 하느님의 모든 약속이 성취되는 데 핵심적인 역할을 하시고 하느님의 모든 예언이 그분을 통해 성취되기 때문에, 자신에 관해 요한 14:6에서 이렇게 말씀하실 수 있었죠. “나는 길이요 진리요 생명입니다.” 또한 고린도 후서 1:20은 이렇게 말합니다. “하느님의 약속은 아무리 많더라도 그분에 의해 ‘예’가 되었습니다. 그러므로 우리는 그분을 통해 하느님께 ‘아멘’이라고 [합니다.]” 예수께선 “아멘”이라는 단어를 사용해 자신의 말이 확실하다는 것을 강조하셨는데 아주 독특한 방법으로 그렇게 하셨죠. 우리는 보통 기도의 끝에 “아멘”이라는 말로 동의한다는 걸 표현합니다. 하지만 그분은 기도나 어떤 말에 대한 응답이 아니라 어떤 진리를 알려 주시기 전에 “아멘”이라는 말을 사용하셨습니다. 때때로 그분은 그 표현을 반복해서 “아멘, 아멘” 하신 다음에 어떤 말씀을 하셨는데 이런 뜻이죠. “진실로 진실로 여러분에게 말합니다”. 네, 그분은 이런 표현을 사용해서 듣는 사람에게 자신의 말이 절대적인 진리임을 알려 주셨죠. 예수께서 그처럼 확신 있게 말하실 수 있었던 건 그분이 하느님의 모든 약속을 실현시킬 권한을 받으셨기 때문입니다. 예수 그리스도가 통치하는 하느님의 왕국에 대한 놀라운 좋은 소식은 우리에게 단순한 정보가 아닙니다. 훨씬 더 큰 의미가 있죠. 그 진리는 우리를 행동하게 만듭니다. 그에 따라 살고 다른 사람에게 알리도록 마음을 움직이죠. 1세기 그리스도인 회중에서 그리스도의 제자들이 받아들인 삶의 방식은 때때로 “진리” 또는 “진리의 길”이라고 알려져 있었습니다. 함께 요한 3서 4절을 읽어 보실까요? “내게는 내 자녀가 진리 안에서 계속 걷고 있다는 말을 듣는 것보다 더 큰 기쁨이 없습니다.” 자녀가 여호와를 충실히 섬길 때 부모가 바로 이렇게 느끼지 않습니까? 그렇습니다. 하지만 진리 안에서 자란 자녀들도 모두가 진리에 머물러 있지는 않습니다. 우리와 성서 연구를 하는 사람들도 마찬가지이죠. 이런 경우 희망이 없는 걸까요? 그렇지 않습니다. 그들이 여호와를 사랑하고 진리를 사랑한다는 것을 그분께 보여 드릴 시간이 아직도 남아 있습니다. 하지만 이 제도의 끝이 빠르게 다가오고 있습니다. 머지않아 끝이 올 것입니다. 우리는 그런 사람들에게 여호와 하느님과의 관계를 진지하게 생각해 보도록 권합니다. 그분이 그들을 사랑하시고 그들이 생명을 얻기를 바라시기 때문입니다. 우리는 그러한 사람들이 필요한 절차를 밟아 너무 늦기 전에 여호와께 돌아오기를 기도합니다. 성경은 사람들이 구원받기 위해서는 진리를 사랑해야 한다고 알려 줍니다. 사도 바울은 데살로니가 후서 2:10에서 바로 그 점을 알려 주는데요, 그 성구를 보면 사람들이 멸망되는 이유가 그들이 “자기들을 구원해 줄 진리에 대한 사랑을 받아들이지 않기 때문”이라고 말합니다. 전 세계의 마음이 정직한 사람들이 여호와의 초대를 받아들여 그분께 가까이 가고 진리를 사랑하게 되기를 바랍니다. 이 세상은 아마겟돈 전쟁에서 갑작스런 끝을 맞이하게 될 것입니다. 그 전쟁을 생존하려면 반드시 여호와 하느님에 대한 지식이 있어야 하고 예수 그리스도의 가르침을 포함하는 그분의 말씀에 따라 살아야 합니다. 전 세계적으로 우리는 하느님의 왕국이 하늘에 설립됐다는 좋은 소식을 선포합니다. 이 세상 제도의 끝이 곧 올 것이라는 소식을 “모든 민족에게 증거”하고 있는 것입니다. 성경에 예언된 대로 말이죠. 하지만 이 소식은 지구의 끝에 관한 것이 아닙니다. 왜냐하면 전도서 1:4에는 “땅은 영원히 남아 있다”는 기본 진리가 들어 있기 때문이죠. 우리는 이러한 절대적인 진리들에 대한 사랑을 가지고 그것을 전파합니다. 진리를 알게 되면 거짓말, 오해, 미신에서 자유롭게 됩니다. 또 진리에 따라 살면 역경을 인내할 수 있는 힘을 얻게 됩니다. 하느님의 진리는 신뢰할 만하고 근거가 확실하고 우리에게 큰 희망을 주기 때문에 어떤 시험도 견딜 수 있게 해 줍니다. 부당한 대우와 박해를 받고 있는 나라들에서 우리 형제 자매들이 바로 그렇게 하고 있습니다. 그것도 기쁨 가운데 그렇게 하고 있죠. 진리는 없다고, 또는 상대적이라고 결론 짓는 것은 가장 흥미진진하고 의미 있는 삶을 살 기회를 놓치는 것입니다. 진리를 알게 되면 희망이 생깁니다. 진리를 알고 사랑하면 온 우주의 창조주와 그분의 독생자를 알고 사랑하게 됩니다. 진리에 따라 살면 삶의 목적과 마음의 평화를 갖게 됩니다. 지금부터 영원히 그럴 것입니다.